## Карточки
Информация о картах и их размерах в основном взята [отсюда](https://boardgamegeek.com/geeklist/164572/card-sleeve-sizes-games?itemid=5562442#item5562442), и указаны относительно англоязычной коробке. Предположительно, размеры карт в русскоязычной немного отличается.

#### Размеры карт в английской коробке:
* 43x65 mm Mini American - Большинство карт. Обратите внимание, размеры карт в английской версии чуть-чуть больше.
* 63x88 mm - Reference-карты из Кодексов.

#### Размеры карт в русской коробке:
* 41x63 mm Mini American - Большинство карт. 
* 63x88 mm - Reference-карты из Кодексов.

#### Количество карт 43x65 Mini American
* Базовая игра: 454
* Дополнение: 451 (включая 16 замен базовой игры)
* Codex 1: 52 (включая 30 замен)
* Codex 2: 27 (включая n замен)
* Codex 3: 30 (включая 12 замен)

#### Количество карт 63x88 mm
* Codex 2: 24
* Codex 3: 4

#### Рекомендуемые протекторы
Протекторы каждый выбирает на свой вкус и бюджет. Но при частом использовании рекомендуется брать премиумные, чтобы дольше служили.  
Но если вы используете органайзеры, карты в некоторых протекторах могут не помещаться в них.

## Фракционные листы
Основной способ защиты фракционных листов - ламинирование. Делается практически в любой копирке.

## Тайлы, жетоны
Наиболее рекомендуемый способ защиты большей части картона - лакирование. Наилучший выбор - яхтный лак. На тайлах скорее рекомендуется, на жетонах - на ваше усмотрение.  
В качестве замены фракционных жетонов можно использовать жетоны из акрила или 3d-печати, сделав их соответствующими цветам пластика.

## Карты стратегий
Наиболее страдающий компонент игры. Уже примерно на 40 текст может быть уже основательно нечитаемым. Основной способ защиты, как и тайлов - лакирование.  
Раньше на [Etsy](https://www.etsy.com) можно было заказать очень неплохие подставки с защитой для них, но на данный момент они не работают с РФ.  
Альтернативный вариант - 3d-печать аналогов
