85 СПОСОБНОСТИ
---

На планшетах фракций и картах встречаются способности, которые игроки могут применять, чтобы запускать различные игровые эффекты.
* 85.1. Если текст этого справочника противоречит буклету «Правила игры», нужно следовать тексту справочника.
* 85.2. Если текст способности на карте противоречит справочнику, нужно следовать тексту на карте. Если правилу на карте и правилу из справочника возможно следовать одновременно, нужно так и поступить.
* 85.3. В тексте каждой способности сказано, как и когда игроки могут её применить.  
  а) Если эффект способности длится в течение определённого промежутка времени, он будет действовать в этот промежуток времени, даже если компонент, 
позволивший применить эту способность, убран.
* 85.4. Если у карты есть несколько способностей, каждая способность описана в отдельном абзаце.
* 85.5. Если текст способности начинается со слова «Действие», игрок должен совершить компонентное действие во время фазы действий, чтобы применить эту способность.
* 85.6. Если текст способности содержит слова «не можете», «не может», «не могут» или «нельзя», в этом запрете нет исключений. Вы не можете отменить его каким-либо игровым эффектом.  
  а) Если две способности содержат «не можете», «не может», «не могут» или «нельзя», постоянная способность имеет приоритет над одноразовой способностью, а разрешающая способность имеет приоритет над отменяющей способностью.
* 85.7. Когда игрок применяет способность, он должен применить её полностью. Эффект способности, описанный после слов «можете», «может» или «могут», — необязательный, и игрок, применяя способность, может по желанию не применять эту часть эффекта.
* 85.8. Способности на компонентах, которые остаются в игре, обязательны к применению, если только они не содержат слов «можете», «может» или «могут».
* 85.9. Если у способности есть несколько эффектов, разделённых союзом «и», игрок должен применить максимально возможное количество эффектов способности. При этом, если он не может применить все эффекты, он вправе применить только те, которые способен применить.
* 85.10. **ЦЕНА**
* 85.11. У некоторых способностей есть цена, после которой следует описание эффекта. Цена способности отделяется от эффекта словом «чтобы» или точкой с запятой. Игрок не может применить эффект такой способности, если он не может заплатить цену.
* 85.12. Вот некоторые примеры цены, которую нужно заплатить, чтобы применить способность: потратить очки ресурсов, потратить товары, потратить жетоны приказов, перевернуть карты, изнать карты или активировать определённые системы.
* 85.13. **ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ СПОСОБНОСТЕЙ**
* 85.14. Если в описании способности присутствуют слова «перед» или «после», эффект способности срабатывает немедленно до или после момента, описанного в тексте.  
  а) Например, если способность применяется «после того как корабль уничтожен», игрок должен применить её сразу после уничтожения корабля, а не позже в этот ход или раунд.
* 85.15. Если в описании способности присутствует слово «когда», эффект способности срабатывает точно в момент, описанный в тексте способности.  
  а) Подобные способности обычно изменяют или дополняют последовательность по умолчанию.
* 85.16. Эффекты, срабатывающие, «когда» происходит событие, имеют приоритет над эффектами, срабатывающими «после» описанного момента.
* 85.17. Если в описании способности есть слово «затем», игрок должен применить эффект, описанный до слова «затем», иначе он не сможет применить эффект, описанный после слова «затем».
* 85.18. Каждую способность можно применить единожды каждый раз в момент, доступный для её применения. Например, если способность применяется «в начале боя», её можно применять в начале каждого боя.
* 85.19. Если игроки хотят применить несколько способностей во время **фазы действий** в один и тот же момент, они применяют способности в порядке инициативы, начиная с активного игрока. Этот процесс продолжается до тех пор, пока каждый игрок не применит все способности, которые хотел применить в этот момент. 
* 85.20. Если игроки хотят применить несколько способностей во время **фазы стратегии** или **политики** в один и тот же момент, они применяют способности по очереди, начиная с председателя и далее по часовой стрелке. Этот процесс продолжается до тех пор, пока каждый игрок не применит все способности, которые хотел применить в этот момент.
* 85.21. **КОМПОНЕНТНЫЕ ПРАВИЛА**
* 85.22. Начальный абзац текста каждой способности на картах действий описывает, когда игрок может применить способность этой карты.
* 85.23. Начальный абзац текста большинства способностей на картах обещаний описывает, когда игрок может применить способность этой карты.  
  а) Некоторые карты обещаний содержат способности, которые срабатывают сразу же, как только игрок получает карту.
* 85.24. Эффект способности на карте политики зависит от итога голосования по данной карте. Игроки применяют эти способности во время фазы политики после того, как игроки проголосуют за какое-то определённое решение.
* 85.25. У каждой фракции есть фракционные способности — они указаны на планшете фракции. У флагмана каждой фракции есть как минимум одна уникальная способность. Применение некоторых способностей влечёт за собой постоянный эффект для игроков.
* 74.26. У некоторых отрядов есть свои способности — они указаны над характеристиками этих отрядов на планшете фракции игрока и на картах улучшений. У каждой способности есть особые условия применения. К способностям отрядов относятся:  
* Бомбардировка  
* Заградительный огонь  
* Космическая пушка  
* Планетарный щит  
* Поглощение урона  
* Производство  
* Развёртывание
* 85.27. Если в описании способности отряда употребляется словосочетание «эта система» или «эта планета», подразумевается система или планета, где находится этот отряд.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Пункты 85.1 и 85.2 добавлены в LRR 2.0.
2) Пункт 85.6.а добавлен в LRR 2.0.
3) Пункт 85.12 обновлен в LRR 2.0: добавлено изгнание карты.
4) Способность может быть запущена во время того окна времени, в котором она была получена, если это возможно. Например, если игрок получает карту обещания Креусса «Система «Свой-Чужой»» в начале своего хода, он может использовать её немедленно.
  а) Обратите внимание, что некоторые триггеры проверяют условия использования при их срабатывании, а некоторые проверяют условия использования при выполнении.
  б) Фракционная способность Ул «Пробуждение» является примером способности, которая проверяет условия использования при запуске; активация системы без жетона спящих не запускает «Пробуждение», даже если жетон спящих позднее появился.
  в) Технология «Штурмовая Пушка» является примером способности, которая проверяет условия использования при выполнении; игрок с менее чем тремя кораблями (не истребителями) в системе не может использовать «Штурмовую Пушку», даже если перед этим у них было три или более корабля (не истребителя).
5) Способности, исходящие от единичного физического объекта не могут быть выполнены более чем один раз в одно окно времени. Например, если у игрока на начало его хода есть карта обещания Креусса «Система «Свой-Чужой»» в его руке (была получения в прошедший ход) и он использовал её, он не может использовать её второй раз в этот свой ход, если получил её в результате сделки.
  а) Каждый отряд на игровом поля является отдельным физическим объектом. Например, два фракционных отряда Н'орра «Экзотрирема II» в системе могут использовать свою способность для уничтожения себя и других кораблей, несмотря на то, что эта способность напечатана на одной карте улучшения отряда.
6) Несколько карт действия с одинаковым названием не могут быть розыграны в течении одного окна время для применения на один и тот же отряд или игровой эффект. Смотрите раздел карт действия для уточнения деталей (VIP).
7) Во время фазы действий, способности применяются в текущем порядке хода, начиная с активного игрока. Например, если в данный момент ход игрока с картой стратегии «Торговля» (5), у него есть возможность выполнить способность первым, затем это может сделать игрок с картой стратегии «Война» (6), затем игрок с картой стратегии «Технология» (7),  и так далее.
  а) Если игрок хочет выполнить несколько способностей, он должен выполнить одну способность за раз. Между выполнением каждой способности, у каждого другого игрока будет возможность выполнить одну способность.
  б) Например, Александра, активный игрок, хочет выполнить четыре способности во время текущего окна времени. Борис, следующий по порядку игрок, хочет выполнить одну способность. Виктор, последний по порядку, хочет выполнить две способности. Тогда порядок выполнения способностью будет следуюший: Александра #1; Борис #1; Виктор #1; Александра #2; Виктор #2; Александра #3; Александра #4.
  в) Если каждый игрок последовательно отказался от выполнения способности во время окна времени, никакие способности больше не могут быть выполнены в это окно времени.
  г) Игрок может отказаться выполнять способность во время окна время, а затем позднее решить выполнить способность во время этого же окна времени, но только если другой игрок выбрал выполнение способности после первоначального отказа игрока.
  д) Исходя из вышеприведённого примера, если бы Александра отказалась выполнить «Александра #2», она всё равно могла бы выполнить «Александра #3», так как Виктор выполнил «Виктор #2», прервав серию последоватеных отказов. Однако, если бы Александра отказалась выполнить «Александра #3», она не смогла бы выполнить «Александра #4», так как каждый игрок последовательно отказался от выполнения способности.
8) Второстепенные способности карт стратегии выполняются по часовой стрелке, начиная с игрока слева от активного игрока, после выполнения основной способности.
9) Игрок может выполнить способности «в начале вашего хода» и «в конце вашего хода» в ход, когда он пропускает ход.
10) Все способности, запускающиеся «когда» происходит событие, выполняются до способностей, запускающихся «после» того же произошедшего события.
11) Все способности, запускающиеся «после» произошедшего события, выполняются до способностей, запускающихся «перед» следующим событие.

См.также: [Карты стратегий](strategy_cards.md), [Карты действий](action_cards.md), [Карты обещаний](promissory_notes.md), Карты технологий, Лидеры.
