94 ФАЗА ДЕЙСТВИЙ
---

Во время фазы действий игроки ходят по очереди в порядке инициативы. Во время своего хода игрок совершает одно действие. После того как все игроки совершили ход, игроки ходят ещё раз в порядке инициативы. Этот процесс продолжается до тех пор, пока все игроки не пропустят ход.
* 82.1. Во время своего хода игрок может совершить одно из следующих действий: стратегическое действие, тактическое действие или компонентное действие.
* 82.2. Если игрок не может совершить действие, он должен пропустить ход.
* 82.3. После того как игрок пропустил ход, он больше не совершает ходов и не может совершать дополнительные действия во время этой фазы действий.  
  а) Игрок, пропустивший ход, способен заключать сделки, а также применять способности, которые срабатывают «в начале вашего хода», — но только в тот ход, в котором он объявил о пропуске.  
  б) Игрок, пропустивший ход, по-прежнему может применять второстепенные способности карт стратегий других игроков.  
  в) Игрок может совершить несколько последовательных действий во время фазы действий, если все остальные игроки пропустили ход в эту фазу действий.  
* 82.4. Игрок не может пропустить ход до тех пор, пока не совершит стратегическое действие своей карты стратегии.  
  а) При игре втроём или вчетвером игрок не может пропустить ход, пока не перевернёт обе свои карты стратегий.
* 82.5. После того как все игроки пропустили ход, игра переходит к фазе статуса.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Игроки могут розыгрывать карты действий, которые не содержат компонентное действие, после того как пропустили ход.
2) Любые способности, розыгрываемые в конце действия, играются раньше способностей, розыгрываемых в конце хода игрока.
3) Игрок может выполнять способности "в начале вашего хода" и "в конце вашего хода" в ход, в котором они пропускают.
4) Если остальные игроки пропустили ход, игрок по-прежнему совершает отдельные ходы, и может выполнять способности "в начале вашего хода" и "в конце вашего хода".

См.также: [Компонентное действие](component_action.md), Стратегическое действие, Тактическое действие, Фаза статуса.
