94 ФАЗА ПОЛИТИКИ
---

Во время фазы политики игроки голосуют по двум картам политики и принимают решения, способные изменить правила игры.
* 94.1. Игроки пропускают фазу политики на ранних этапах игры. После того как один из игроков уберёт с Мекатол-Рекса жетон хранителей, в каждом раунде игры добавляется фаза политики. Чтобы завершить фазу политики, игроки выполняют следующие шаги:
* 94.2. **ШАГ 1. ПЕРВОЕ ГОЛОСОВАНИЕ.** Чтобы принять решение по первой карте политики, игроки выполняют по порядку следующие шаги:  
  а) **Раскройте карту политики.** Председатель берёт верхнюю карту из колоды политики и зачитывает вслух её текст, включая варианты решения.  
  б) **Проголосуйте за варианты решения.** Каждый игрок, начиная с сидящего слева от председателя и далее по часовой стрелке, может отдать голоса за один из вариантов решения текущей карты политики.  
  в) **Примите решение.** Игроки подсчитывают все отданные голоса и принимают решение, набравшее наибольшее количество голосов.  
* 94.3. **ШАГ 2. ВТОРОЕ ГОЛОСОВАНИЕ.** Игроки повторяют все шаги первого голосования для ещё одной карты политики.
* 94.4. **ШАГ 3. ПОДГОТОВЬТЕ КАРТЫ ПЛАНЕТ.** Каждый игрок подготавливает все свои перевёрнутые карты планет. Затем следует фаза стратегии нового раунда.
* 94.5. **ГОЛОСОВАНИЕ**
Когда игрок голосует во время фазы политики, он может отдать свои голоса за один из вариантов решения.
* 94.6. Чтобы отдать голоса, игрок переворачивает любое количество своих карт планет. Игрок отдаёт за желаемое решение число голосов, равное суммарному значению влияния всех перевёрнутых им карт планет.  
  а) Когда игрок переворачивает карту планеты, чтобы отдать голоса, он должен отдать все голоса, полученные от этой планеты.
* 94.7. Игрок не может отдавать голоса за несколько решений по одной карте политики. Он должен отдать все свои голоса за одно и то же решение.
* 94.8. У некоторых карт политики есть варианты решения «за» или «против». Когда игрок голосует по такой карте, он должен отдать свои голоса или «за», или «против».
* 94.9. Некоторые карты политики требуют выбрать игрока или планету. Когда игрок голосует по такой карте, он должен отдать свои голоса либо одному любому подходящему игроку, либо одной подходящей планете согласно описанию на карте политики.
* 94.10. Если карта политики предлагает выбрать игрока, игрок вправе отдать свои голоса за себя.  
  а) После голосования по такой карте выбранным игроком считается игрок, за которого отдали больше всего голосов.
* 94.11. Когда игроки выбирают планету, они должны отдавать голоса только за планеты, подконтрольные кому-либо из них.  
  а) После голосования по такой карте выбранной планетой считается планета, за которую отдали больше всего голосов.
* 94.12. При голосовании игрок должен вслух сообщить всем решение, за которое он отдаёт свои голоса.
* 94.13. Игроки не могут тратить товары, чтобы получать дополнительные голоса.
* 94.14. Игрок может по желанию отказаться голосовать по карте политики. В этом случае он не отдаёт свои голоса ни за какое решение.
* 94.15. Некоторые игровые эффекты позволяют игроку отдавать дополнительные голоса за решение. Игрок не может отдать эти голоса за другое решение — только за то, за 
которое он уже отдал основные голоса.
* 94.16. Если игрок не может голосовать по карте из-за каких-либо игровых эффектов, он не может голосовать по этой карте ни переворачивая карты планет, ни каким-либо 
иным способом.
* 94.17. **ВАРИАНТЫ РЕШЕНИЙ**
* 94.18. Чтобы применить эффект решения, председатель следует инструкциям на карте политики.
* 94.19. Если за разные варианты решения отдано одинаковое количество голосов или ни одного голоса, председатель выбирает, какое решение будет принято. Мнение председателя не считается голосом.
* 94.20. Когда игроки голосуют за закон, если большинство голосов получил вариант «за» или если закон требует выбрать игрока или планету, то эффект, указанный 
на карте закона, становится постоянным правилом игры, а карта закона остаётся в игре.
* 94.21. Когда игроки проголосовали за распоряжение или за закон, по которому большинство голосов получил вариант «против», они применяют эффект карты политики и отправляют её в сброс.
* 94.22. Некоторые игровые эффекты требуют, чтобы игрок предсказал результат голосования. Чтобы сделать это, игрок вслух называет вариант решения, который, по его мнению, получит большинство голосов. Он должен сделать это после того, как раскрыта карта политики, но до 
того, как игроки начнут отдавать голоса по ней.  
  а) Предсказанное решение должно быть среди вариантов решений раскрытой карты политики.  
  б) После того как игроки применили решение по карте политики, они применяют эффекты, которые зависели от предсказания решения.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Игрок не может отдать ноль госолов за какое-либо решение. Отдача 0 голосов то же самое, что и отказ от голосования.
2) Когда игрок голосует во время фазы политики, это не является "ходом игрока" для любых игровых эффектов.
3) Если эффект карты политики затрагивает нескольких игроков, этот эффект применяется в порядке очереди по часовой стрелке, начиная с председателя.
4) Эффекты, зависящие от предсказанного решения применяются после того, как эффект карты политики будет полностью выполнен, так же в порядке очереди по часовой стрелке, начиная с председателя.
5) Если игрок успешно предсказал решение несколькими способностями, их игровой эффект выполняется по одному за раз, в порядке на выбор игрока, при этом каждый другой игрок имеет возможность выполнить свою способность между ними.
6) Каждая пара игроков может выполнить сделку во времся каждого голосования. Если по каким-либо причинам голосований оказалось больше двух стандартных, игрок может также выполнить больше сделок.
7) Только карты планет подготавливаются в конце фазы политики. Карты технологий, лидеров и реликвий не подготавливаются.
8) Для заметок о конкретных картах политики, смотрите соответствующий раздел (VIP).

См.также: [Влияние](influence.md), [Жетон хранителей](custodians_token.md), [Карты политики](agenda_cards.md), [Раунд игры](game_round.md), [Сделки](transactions.md).
