21 ЗАГРАДИТЕЛЬНЫЙ ОГОНЬ (СПОСОБНОСТЬ)
---

Отряд со способностью **«Заградительный огонь»** способен уничтожить истребители противника на раннем этапе космического боя. Для этого во время шага «Заградительный огонь» первого раунда космического боя игроки выполняют следующие шаги:
* 21.1. **ШАГ 1. ПРОВЕРКИ** Каждый игрок бросает кубик за каждый отряд в бою, у которого есть способность **«Заградительный огонь»**; это действие называется проверкой заградительного огня. За каждый бросок, результат которого равен или больше его значения заградительного огня, отряд наносит 1 попадание.  
  а) Если у отряда есть способность **«Заградительный огонь»**, это отмечено на планшете фракции и на карте улучшения.  
  б) Способность **«Заградительный огонь»** описывается на компонентах следующим образом: «Заградительный огонь X (ЧY)», где X — минимальное значение, которое должно выпасть на кубике для нанесения попадания, а Y — количество кубиков, которое игрок 
бросает за этот отряд.  
  в) Игровые эффекты, которые позволяют перебросить кубики, изменить результат броска или иным способом влияют на боевые проверки, не влияют на проверку заградительного огня.  
  г) Эту способность можно использовать, даже если истребители отсутствуют; попадания можно использовать для срабатывание специфических способностей.
* 21.2. **ШАГ 2. ПРИСВОЕНИЕ ПОПАДАНИЙ** Каждый игрок должен выбрать и уничтожить по одному своему истребителю в активной системе за каждое попадание, которое нанёс противник при проверке заградительного огня.  
  а) Если игрок должен присвоить больше попаданий, чем у него истребителей в активной системе, то лишние попадания пропадают.

КОММЕНТАРИИ
---
1) В LRR 2.0 добавлен подпункт 21.1.г.
2) Добавлены название шагов аналогично другим способностям и прочим разделам (отсутствуют и в английском LRR).
3) Игровые эффекты, которые перебрасывают, модифицируют или иным образом влияют на броски кубиков во время боя, влияют и на проверки заградительного огня. Это понятие отличается и включает в себя и боевые проверки и проверки заградительного огня.
4) Корабли, не являющиеся истребителями, не могут использовать способность **«Поглощение урона»** для отмены попаданий, нанесённых проверками способности **«Заградительный огонь»**.
5) Эффекты, отменяющие попадания во время космического боя (наподобие карты действия «Усиленные щиты»"), можно использовать для отмены попаданий, нанесённых проверками способности  **«Заградительный огонь»**.
6) Сторона «0» кубика D10, используемого для броска, соответствует результату «10».

См.также.: [Космический бой](space_combat.md), [Уничтожение](destroyed.md).
