8 БОМБАРДИРОВКА (СПОСОБНОСТЬ)
---

Отряд со способностью **«Бомбардировка»** способен уничтожить наземные войска другого игрока во время вторжения. Для этого во время шага вторжения «Бомбардировка» игроки выполняют следующие шаги:
* 8.1. **ШАГ 1.** Активный игрок выбирает, какую планету каждый его отряд со способностью **«Бомбардировка»** будет бомбить. Затем он бросает кубик за каждый из этих отрядов; это действие называется проверкой бомбардировки. За каждый бросок, результат которого равен или больше его значения бомбардировки, отряд наносит 1 попадание.  
  а) Если у отряда есть способность **«Бомбардировка»**, это отмечено на планшете фракции и на карте улучшения.  
  б) Способность **«Бомбардировка»** описывается на компонентах следующим образом: «Бомбардировка X (ЧY)», где X — минимальное значение, которое должно выпасть на кубике для нанесения попадания, а Y — количество кубиков, которое игрок бросает за этот отряд. Значение (ЧY) есть далеко не во всех случаях; такие отряды проходят проверку бомбардировки с помощью одного кубика.  
  в) Игровые эффекты, которые позволяют перебросить кубики, изменить результат броска или иным способом влияют на боевые проверки, не влияют на проверку бомбардировки.  
  г) Игрок может бомбить несколько планет в системе, но он должен объявить, какую из планет будет бомбить его отряд до проверки этой бомбардировки.  
  д) Способность Л1З1КС **«Ковровая бомбардировка»** не действует на наземные войска играющего за Л1З1КС.  
  е) Планеты, на которых есть отряды со способностью **«Планетарный щит»**, нельзя бомбить.  
* 8.2. **ШАГ 2.** Игрок, контролирующий планету, которая подверглась бомбардировке, выбирает и уничтожает по одному своему отряду наземных войск на этой планете за каждое попадание, которое нанёс противник при проверке бомбардировки.  
  а) Если игрок должен присвоить больше попаданий, чем у него наземных войск, то лишние попадания пропадают.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Шаг вторжения «Бомбардировка» не входит в наземный бой. Эффекты, действующие на бой, не влияют на проверки бомбардировки.
2) Мехи могут использовать свою способность **«Поглощение урона»** для отмены попадания, произведённые способностью **«Бомбардировка»**.
3) Только активный игрок может использовать способность **«Бомбардировка»**. Обычно, но не всегда, только активный игрок может иметь корабли в системе во время вторжения.
4) О использовании фракционной способности Л1З1КС **«Ковровая бомбардировка»** смотрите страницу с описание фракции Л1З1КС.
5) Сторона "0" кубика D10, используемого для броска, соответствует результату "10".

См.также: [Вторжение](invasion.md), [Наземные войска](ground_forces.md), [Планетарный щит (способность)](planetary_shield_abil.md).
