44 МЕСТА НА БОРТУ (ХАРАКТЕРИСТИКА)
---

Места на борту — это характеристика некоторых отрядов, отмеченная на планшетах фракций и на картах улучшений.
* 44.1. Количество мест на борту отряда обозначает максимальное количество истребителей и наземных войск (в любых сочетаниях), которое он может перевезти.
* 44.2. Суммарное значение мест на всех кораблях игрока в системе определяет максимальное количество истребителей и наземных войск этого игрока, которое может находиться в космосе этой системы.
* 44.3. Если количество истребителей и/или наземных войск игрока, находящихся в космосе системы, больше, чем суммарное количество мест на всех его кораблях в этой системе, он должен убрать с поля лишние отряды в снабжение.  
  а) Игрок может выбрать, какие отряды убрать в снабжение.  
  б) Наземные войска на планетах не занимают места на кораблях, поэтому их не нужно учитывать в данном случае.  
  в) Во время боя количество истребителей и наземных войск не учитывается в максимальном количестве мест на борту кораблей. В конце боя игрок должен убрать все лишние отряды с поля в снабжение.  
* 44.4. Истребители и наземные войска не считаются находящимися на каком-то конкретном корабле, за исключением момента, когда корабль непосредственно перевозит их.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Если игрок перемещает больше истребителей и/или наземных сил в систему, содержающую корабли другого игрока, проверка мест на борту должна быть произведена до начала космического боя.
2) Если корбаль с местами на борту был уничтожен на шаге «Космическая пушка: Атака», провекрка мест на борту после этого должна быть произведена до начала космического боя.
3) Места на борту проверяются после определения победителя в космическом бою. Таким образом, можно выиграть космический бой, оставив только истребители и удалив их после окончания космического боя из-за отсутствия кораблей с местами на борту.
4) Корабль не может взять с планеты больше отрядов, чем у него мест на борту. Однако, корабль может взять любое количество отрядов (включая ноль) из системы во время транспортировки, даже если это приведёт к убиранию отрядов из-за превышения лимита мест на борту. Возьмём, для примера, систему, в космосе которой находятся транспорт (с числом мест на борту равным 4), 4 истребителями в космосе и 8 пехотницев на единственной планете в системе. Когда транспорт перемещается из системы, он подчиняется следующему:  
  а) Транспорт может перевозить 4 истребителя, оставив на планете все 8 пехотинцев;  
  б) Транспорт может перевозить 4 пехотинца из 8, оставив на планете 4 пехотинцев и в космосе 4 истребителя - теперь в системе 0 мест на борту, все 4 истребителя должны быть убраны;  
  в) Транспорт может перевозить 2 истребителя из четырёх и 2 пехотинца их 8, оставив на планете 6 пехотинцев и в космосе 2 истребителя - теперь в системе 0 мест на борту, 2 оставшихся истребителя должны быть убраны;  
  г) Транспорт может ничего не перевозить, оставив 8 пехотинцев на планете и 4 истребителя в космосе - теперь в системе 0 мест на борту, все 4 истребителя должны быть убраны;  
  д) Транспорт не может попытаться забрать всех 8 пехотинцве с планеты, даже если он сразу уберёт 4 лишних пехотинца вместе с 4 истребителями.  

См.также: [Перевозка](transport.md), [Передвижение](movement.md).
