22 ЗАХВАТ
---

Некоторые способности предписывают игроку захватить отряд, лишая возможности первоначальному владельцу этого отряда использовать его.
* 22.1. Если игрок захватывает корабль (не истребитель) или меха, он кладёт его на свой лист фракции. Когда такой отряд возвращается, он кладётся в снабжение первоначального владельца.
* 22.2. Захваченный корабль (не истребитель) или мех возвращается при следующих обстоятельствах:  
  а) Если игрок, захвативший корабль, решает вернуть его в рамках сделки.  
  б) Если способность предписывает захватившему игроку вернуть отряд в рамках цены способности.  
  в) Если игрок, чей отряд был захвачен, блокирует базу игрока, который захватил отряд.  
* 22.3. Если игрок захватывает истребитель или пехоту, он кладёт его в снабжение первоначального владельца, а не на лист фракции захватившего игрока; вместо этого захвативший игрок кладёт на свой лист фракции жетон истребителя или пехоты из запаса.  
  а) Захваченные истребители или пехоты не принадлежат какому-либо игроку и возвращаются только когда способность предписывает захватившему игроку сделать это.  
  б) Захваченные истребители и пехота не могут быть возвращены в рамках сделки.  
  в) Захваченные истребители и пехота не возвращаются в результате блокады.
  г) Когда захваченные истребители и пехота возвращаются, они кладутся в запас.
* 22.4. Когда отряд захвачен, он не может быть произведён или размещён первоначальным владельцем до тех пор, пока не будет возвращён.
* 22.5. Когда как минимум одна база игрока заблокирована, этот игрок не может захватывать отряды игрока, который блокирует его базу.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Пункт 22 добавлен в LRR 2.0.
2) В англоязычном LRR 2.0 явно нарушена нумерация пунктов и подпунктов (22.3-22.4). Для перевода была использована нумерация с TIRules с небольшой корректировкой.
3) Отряды возвращаются сразу же, как блокируется база. Если это происходит в конце шага «Космический бой» тактического действия, отряды должны быть возвращены до шага «Вторжение», в конце которого база может быть потецниально уничтожена.
4) Захваченный отряд может быть возвращён только первоначальному владельцу, а не другому игроку.
5) Игрок-Некро и игрок-Иссарил могут захватывать отряды при помощи скопированных у игрока-Вуил'Райта способностей, но они не могут «тратить» захваченные отряды.
6) Если игрок разгромлен, все его отряды, которые были захвачены, остаются на планшете фракции игрока, который их захватил. Когда захвативший игрок должен вернуть их, вместо этого отряды возвращаются в коробку с игрой.
7) Если игрок захватывает свои собственные отряды, они не могут быть возвращены в снабжение этого игрока.
  а) Этот игрок не может производить или размещать эти отряды, кроме посредством игровых эффектов, которые разрешают этому игроку использовать захваченные отряды.
8) Если у игрока всего его отряды одного типа находятся на игровом поле или захвачен, и их больше нет в его снабжении, а он хотел бы разместить отряд этого типа, он может убрать отряд из любой системы на игровом поле, которая не содержит его жетона приказа, и разместить этот отряд в своём снабжении, перед размещением этого отряда на игровом поле.
9) О некоторых нюансах захвата смотрите раздел, посвящённый фракции Вуил'Райт (VIP).

См.также: [Блокада](blockaded.md), [Жетоны истребителей](fighter_tokens.md), [Жетоны пехоты](infantry_tokens.md), [Снабжение](reinforcements.md), [Способности](abilities.md).
