49 ОГРАНИЧЕНИЕ НА КОМПОНЕНТЫ
---

Если какие-либо компоненты заканчиваются во время партии, игроки придерживаются следующих правил:
* 49.1. **КУБИКИ:** количество кубиков неограниченно. Если игроку нужно бросить больше кубиков, чем есть в игровой комплектации, он бросает все доступные кубики, записывает полученный результат, а затем перебрасывает столько кубиков, сколько необходимо.
* 49.2. **ЖЕТОНЫ:** количество жетонов ограничено жетонами, доступными в игровой комплектации, за исключением следующих:
* жетоны контроля;
* жетоны истребителей;
* жетоны товаров;
* жетоны пехоты.
* 49.3. Если какие-либо из перечисленных жетонов закончатся, игроки вправе использовать любую подходящую замену, например монеты или бусины.
* 49.4. **ОТРЯДЫ:** количество отрядов ограничено фигурками, доступными в игровой комплектации, за исключением истребителей и наземных войск.  
  а) Когда игрок размещает отряды на поле, но в снабжении не хватает нужных фигурок, он может вернуть их в снабжение из любых систем, в которых нет его жетонов приказов. Игрок может убрать таким способом с поля любое количество отрядов, но он должен тут же разместить их все на поле. Эффекты способностей не могут заставить игрока убирать и размещать отряды таким способом.  
  б) Когда игрок производит истребители или отряды пехоты, он может вместо пластиковых фигурок использовать жетоны истребителей или пехоты (соответственно) из общего запаса. Эти жетоны должны находиться вместе с хотя бы одной пластиковой фигуркой того же типа; игроки могут менять местами жетоны пехоты или истребителей с соответствующими пластиковыми фигурками в любой момент игры.
* 49.5. **КАРТЫ:** когда заканчивается какая-либо колода, игроки перетасовывают её сброс и кладут его лицевой стороной вниз, формируя, таким образом, новую колоду.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Так как у каждого игрока есть всего 10 пластиковых фигурок истребителей и 12 пластиковых фигурок пехоты, игрок не может держать истребители более чем в 10 системах. Также игрок не может держать пехоту на более чем 12 планетах или не может держать в более чем 12 космических областях, или в любой комбинации из этих вариантов.
2) Игроки могут менять пластиковые фигурки пехоты и истребителей на жетоны в любое време.
3) Игроки могут менять жетоны номиналом 3 на жетон номиналом 1, и наоборот, как им угодно.
4) Игрок может выполнять способность «Размешение». только для выставления отряда из резерва. Игрок не может убирать отряд с доски для использования способности «Размешение».
5) У каждой фракции имеется 16 жетонов приказа и 17 жетонов контроля.
6) Когда сброс перетасовывается для формирования новой колоды, любые карты, которые были изгнаны в неё не включаются.
7) Если игрок убирает отряд для цели его размещения из-за того, что отрядов такого типа больше нет в снабжении, этот отряд размещается неповреждённым.
8) Если игрок должен "заменить" один отряд другим, и у них нет отрядов заменающего типа в их снабжении, вместо этого он должен убрать отряд этого типа из системы, которая не содержит один из его жетонов приказов, и разместить этот отряд.
9) Разметка этого пункта правил была поправлена для приведения в соответствии с англоязычными правилами, поэтому добавился пункт 49.3.

См.также: [Жетоны истребителей](fighter_tokens.md), [Жетоны пехоты](infantry_tokens.md), [Отряды](units.md), Производство отрядов.
