87 СТРОИТЕЛЬСТВО (КАРТА СТРАТЕГИИ)
---

Карта стратегии «Строительство» позволяет игрокам строить сооружения на подконтрольных планетах. Значение инициативы этой карты: «4».
* 87.1 Если у активного игрока есть карта стратегии «Строительство», он может во время фазы действий совершить стратегическое действие, чтобы применить основную способность этой карты.
* 87.2 Чтобы применить основную способность карты стратегии «Строительство», активный игрок может разместить 1 ПСО или 1 базу на подконтрольной ему планете. Затем он может разместить 1 ПСО на подконтрольной ему планете.
    * Сооружения можно размещать как на одной и той же планете, так и на разных.
    * Сооружения можно размещать в любых системах, вне зависимости от того, есть ли в системе жетон приказа игрока или нет.
* 87.3  После того как активный игрок применил основную способность карты стратегии «Строительство», каждый другой игрок, начиная с сидящего слева от активного игрока и далее по часовой стрелке, может потратить жетон приказа из своего стратегического резерва и положить в любую систему. Если в этой системе уже есть жетон приказа этого игрока, он возвращает потраченный жетон из стратегического резерва в своё снабжение. Затем он размещает 1 ПСО либо 1 базу на подконтрольной ему планете в этой системе.
* 87.4 Когда игрок размещает ПСО или базу с помощью карты стратегии «Строительство», он берёт фигурку ПСО или базы из своего снабжения.
    * Если у игрока в снабжении нет нужных фигурок, он может забрать их из любых систем, в которых нет его 
жетонов приказов, и вернуть в снабжение. Затем он должен разместить этот отряд на поле согласно эффекту способности карты «Строительство».

КОММЕНТАРИИ
---
1) У игрока может быть максимум 1 база на планете.
2) У игрока может быть максимум 2 ПСО на планете.
3) Структуры нельзя размещать на планете, к которой прикреплена карта разведки «Демилитаризованная зона».

См.также: [Карты стратегий](strategycards.md), Порядок инициативы, [Сооружения](structures.md), Стратегическое действие.
