35 КОНТРОЛЬ
---

Каждый игрок начинает партию, контролируя планеты в своей родной системе. В ходе игры игроки смогут получать контроль над новыми планетами.
* 35.1. Когда игрок получает контроль над планетой, он получает карту этой планеты и выкладывает её перед собой перевёрнутой (серой стороной вверх).  
  а) Если игрок — первый, кто получил контроль над планетой, он берёт карту этой планеты из колоды планет.  
  б) Если игрок получил контроль над планетой, которую ранее контролировал другой игрок, он забирает у него карту этой планеты.  
  в) Когда игрок получает контроль над планетой, которую не контролирует другой игрок, он разведывает эту пленту.  
* 35.2. Игрок не может получить контроль над планетой, которую он уже контролирует.
* 35.3. Пока игрок контролирует планету, карта этой планеты остаётся лежать перед ним до тех пор, пока он не потеряет контроль над планетой.
* 35.4. Игрок способен контролировать планету, даже если на ней нет его отрядов; в этом случае он кладёт свой жетон контроля на планету, отмечая, что контролирует её.
* 35.5. В любой момент, кроме шага тактического действия «Вторжение», игрок теряет контроль над планетой, если у него больше нет отрядов на ней, а у другого игрока — есть.  
  а) Игрок, разместивший свои отряды на планете, получает контроль над этой планетой.  
  б) Игрок, контролирующий планету, определяется во время шага вторжения «Установление контроля».  
* 35.6. Игрок также может потерять контроль над планетой из-за действия некоторых игровых эффектов.
* 35.7. Если игрок теряет контроль над планетой, на которой лежит его жетон контроля, он убирает жетон контроля с этой планеты.

КОММЕНТАРИИ
---
1) В LRR 2.0 добавлен подпнукт 32.1.в.
2) Жетоны контроля не имеют ограничений на компоненты; игрок может контролировать неограниченное количество планет.

См.также: [Вторжение](invasion.md), Перевёрнутая карта, [Планеты](planets.md), [Прикрепление](attach.md), Разведка.
