15 ДОГОВОРЁННОСТИ
---

Договорённость — это соглашение между двумя игроками, которое может как включать, так и не включать обмен физическими компонентами.
* 15.1. Игроки могут заключать договорённости друг с другом в любой момент игры, даже если они не соседи. Однако договорённость, которая включает сделку, должна подчиняться правилам сделок, которые в том числе требуют, чтобы игроки были соседями.
* 15.2. Договорённости, в зависимости от их условий, бывают обязательными и необязательными.
* 15.3. Если все условия договорённости могут быть выполнены немедленно, это обязательная договорённость. Игрок обязан выполнить все условия такой договорённости, в том числе условия по обмену компонентами.  
  а) Эффект от розыгрыша карты действия, включая само успешное применение такой карты, не может гарантироваться, поэтому его нельзя включать в условия обязательной договорённости.
* 15.4. Если все условия договорённости не могут быть выполнены немедленно, это необязательная договорённость. Игрок не обязан выполнять свою часть такой договорённости, если решит этого не делать.

КОММЕНТАРИИ
---
1) В общем, обязательными являются только те условия, которые игрок может выполнить немедленно, даже без заключения договорённости. К примеру:  
  а) Если у активного игрока есть на шаге «Производство» тактического действия 4 ресурса, другой игрок может дать ему 4 товара при условии, что они будут потрачены на производство дредноута на этом шаге «Производство». Так как активный игрок может произвести дредноут на этом шаге «Производство», данная договорённость является обязательной.  
  б) Если у активного игрока на шаге «Производство» 0 доступных ресурсов, такая же договорённость является необязательной.
2) Необязательными сделками являются также нижеследующие примеры:
  а) Заключение договорённости о использовании карты обещания определённым образом до того, как эта карта обещания будет передана в рамках транзакции.
  б) Заключение договорённости о неиспользовании способности «Заградительный огонь» до шага «Перемещение кораблей».
  в) Заключение договорённости об получении продукции в обмен на пополнение продукции в течении выполнения карты стратегии «Торговля».
  г) Заключение договорённости о голосовании во время фазы политики определённым образом тогда, когда у игрока ещё нет возможности голосовать.
  д) Любая договорённость, условия которой выполняются после броска кубиков.


См.также: Карты обещаний, Сделки, [Товары](trade_goods.md).
