75 РАЗГРОМ
---

Разгромленный игрок больше не участвует в партии.
* 75.1. Игрок считается разгромленным, когда он удовлетворяет **всем** следующим условиям:  
  а) У игрока нет наземных войск на игровом поле.  
  б) У игрока нет отрядов со способностью **«Производство»**.  
  в) Игрок не контролирует ни одной планеты.
* 75.2. Когда игрок разгромлен, все компоненты, которые относятся к его фракции и его цвету (отряды, жетоны приказов, жетоны контроля, карты обещаний, карты технологий, а также планшет фракции и планшет приказов), в том числе компоненты из его снабжения, возвращаются в коробку.
* 75.3. Когда игрок разгромлен, все его карты политики отправляются в сброс.
* 75.4. Когда игрок разгромлен, все его карты обещаний, которые относятся к другим фракциям и цветам, возвращаются к играющим за соответствующие фракции и цвета.  
  а) Карты обещаний, которые относятся к фракции разгромленного игрока или совпадают с выбранным им цветом, возвращаются в коробку, даже если они находятся у другого игрока.
* 75.5. Когда игрок разгромлен, все карты действий с его руки отправляются в сброс.
* 75.6. Когда игрок разгромлен, его карты стратегии (как перевёрнутые, так и подготовленные) возвращаются в общую игровую зону.
* 75.7. Когда игрок разгромлен, все его карты секретных целей (как выполненных, так и невыполненных) замешиваются обратно в колоду секретных целей.
* 75.8. Если разгромленный игрок был председателем, жетон председателя переходит к игроку слева от него.
* 75.9. Если в начале партии было 5 игроков или больше, а в результате разгрома осталось 4 игрока или меньше, в фазе стратегии игроки продолжают выбирать по одной карте стратегии.
* 75.10. Если в партии, в которой был разгромлен игрок, участвует фракция с фракционными компонентами, применяются следующие правила:  
  а) Если разгромлен игрок, на карте фракционной технологии которого лежит жетон ассимиляции Некровируса, эта карта технологии остаётся в игре.  
  б) Если разгромлен играющий за Призраков Креусса, его фракционные жетоны червоточин остаются на поле до конца игры.  
  в) Если разгромлен играющий за Клубок Наалу и у другого игрока есть жетон «0» Клубка Наалу, этот жетон остаётся у текущего игрока до конца фазы статуса, после чего убирается из игры.
  г) Если разгромлен играющий за Титанов Ула, фракционный герой или фракционная карта обещания которого прикреплены к планете, эти прикрепления и жетоны прикрепления остаются до конца игры.
  д) Если разгромлен играющий за Генных Чародеев Мэхакт, у которого в резерве флота на его планшете приказов находятся жетоны приказов других игроков, эти жетоны возвращаются в снабжение соответствующего игрока.
  е) Если у играющего за Генных Чародеев Мэхакт на его планшете приказов есть жетон приказа разгромленного игрока, этот жетон приказа остаётся в игре, как и командир разгромленного игрока, если он был разблокирован.
* 75.11. Если игрок разгромлен, все захваченные им отряды возвращаются в снабжение их первоначальных владельцев.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Поправлен пункт 75.10 в LRR 2.0: заменены «фракционные жетоны» на «фракционные компоненты».
2) Добавлены подпункты 75.10.г, 75.10.д и 75.10.е в LRR 2.0.
3) Добавлен пункт 75.11 в LRR 2.0.
4) Несмотря на то, что флагман Арборека может производить отряды, у него нет способности **«Производство»**. Поэтому наличие его на игровом поле не предотвращает разгром играющего за Арборека. Это применяется ко всем аналогичным эффектам в игре.
5) Родная система разгромленного игрока остаётся родной системой для игровых эффектов.
  а) Это включает эффекты, ссылающиеся на «родную систему другого игрока».
6) Если у разгромленного игрока были какие-либо фрагменты реликвий, они сбрасываются в соответствующую колоду сброса разведки. Если у разгромленного игрока были какие-либо реликвии, они изгоняются.
7) Если игрок была разгромлен, все его отряды, которые были захвачены, остаются у игрока, который их захватил. Когда захвативший игрок возвращает их, эти отряды возвращаются в коробку с игрой.

См.также: [Контроль](control.md), [Наземные войска](ground_forces.md), [Производство (Способность)](production_abil.md).
