73 РАЗВЕДКА
---

Планеты и некоторые зоны космоса могут быть разведаны, давая различные результаты, определяющиеся картами, взятыми из колод разведки.
* 73.1. Когда игрок устанавливает контроль над планетой, которая не принадлежит другому игроку, он разведывает эту планету.
* 73.2. Когда игрок разведывает планету, он берёт и выполняет карту из колоды разведки, соответствующей типу планеты.  
  а) Всего есть три колоды разведок планет, каждая из которых соответствует одному из типов планет: культурные, опасные и промышленные.  
  б) Планеты, у которых нет типа, к примеру Мекатол-Рекс и планеты в родной системе, не могут быть разведаны.  
  в) Если у планеты есть несколько типов, игрок, который разведывает планету, выбирает из какой колоды развездки соответствующих типов брать карту.  
  г) Если игрок устанавливает контроль над несколькими планетами или выполняет несколько эффектов в разведки в одно и тоже время, он выбирает порядок, в котором выполняет эти разведки, полностью выполняет каждую карту разведки перед выполнением следующей.
* 73.3. Определённые способности могут позволить разведать одну планету несколько раз.
* 73.4. Игрок может разведать космос, который содержит жетон пограничья, если у него есть технология «Источник Тёмной Энергии» или если другой игровой эффект разрешает ему это сделать.  
  а) Жетоны пограничья размещаются на игровом поле во время подготовки к игре и некоторыми способностями.
* 73.5. Когда игрок разведывает жетон пограничья, он берёт и выполняет карту из колоды разведки пограничья.
* 73.6. После разведки жетона пограничья, он сбрасывается и возвращается в коробку.
* 73.7. Для выполнения карты разведки игрок читает карту, принимает любые необходимые решения, и выполняет её способность. Если карта не является фрагментом реликвии или прикреплением, она сбрасывается в соответствующую колоду сброса.  
  а) Если в колоде разведки не осталось карт, соответствующая колода сброса замешивается и формируется новая колода разведки.  
* 73.8. Если игрок выполняет карту разведки, содержащей заголовок «Прикрепление», они прикрепляют эту карту к карте планеты той планеты, которая была разведана.
* 73.9. Если игрок выполняет карту разведки, содержащей заголовок «Фрагмент реликвии», он размещает эту карту перед собой лицевой стороной вверх.  
  а) Игроки могут выполнять способность фрагментов реликвий, которых находится перед ними. Выполнение этих способностей позволяет игрокам взять карту из колоды реликвий.  
  б) Фрагменты реликвий могут передаваться как часть сделки.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Пнукт 73 добавлен в англоязычном LRR 2.0.
2) Изгоняемые карты разведки не сбрасываются в соответствующие колоды сброса.
3) «Таинственное Устройство» и «Ионный Шторм» находятся в игре, и не сбрасываются в колоду сброса пограничья.
4) Если игрок устанавливает контроль над несколькими планетами, они выбирают порядок, в котором это происходит, и разведывают каждую планету, над которой установили контроль, до установления контроля над следующей.
5) Игрок может выполнить сделку после вскрытия карты разведы и до её выполнения.
6) Перед выполнение карты разведки, она показывается всем игрокам.
7) Для заметок о конкретных картах разведки смотрите соответствующий раздел.

См.также: [Жетоны пограничья](frontier_tokens.md), [Контроль](control.md), [Планеты](planets.md), [Прикрепление](attach.md), Реликвии.
