76 РЕЗЕРВ ФЛОТА
---

Резерв флота — это область на планшете приказов игрока.
* 76.1. Количество жетонов приказов в резерве флота игрока определяет максимальное количество кораблей (не считая истребителей), которое может быть у него в каждой системе.  
  а) Отряды, находящие на планетах, а также отряды, занимающие места на борту кораблей, не учитываются в максимальном размере флота.  
  б) Отряды, которые перевозятся через систему, не учитываются в максимальном размере флота в этой системе.
* 76.2. Игрок помещает жетоны приказов в свой резерв флота стороной с космическим кораблём вверх.
* 76.3. Если в любой момент игры количество кораблей игрока в системе превысит количество жетонов в его резерве флота, он выбирает, какие корабли убрать из этой системы, после чего возвращает их в своё снабжение.
* 76.4. Игроки не тратят жетоны приказов из этого резерва.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Истребители и наземные войска не проходят проверку мест во время космического боя. Таким образом, любое количество «Истребителей II» может находится в системе во время боя, независимо от количества мест и резерва флота. Когда бой закончится, отряды надо будет убрать в соответствии с ограничениями на количество мест и резерв флота.
2) Корабли могут быть передвинуты, произведены или размещены в систему, даже если их количество в итоге превысит лимит резерва флота. Однако, лишние корабли должны быть немедленно удалены, чтобы удовлетворять требованиям лимита.  
  а) Если некоторыми из этих кораблей являются «Истребителями II», они могут вместо этого начать считаться в количество мест игрока в этой системе. Если количество мест превышено, истребители или наземные войска должны быть убраны, чтобы удовлетворять требования лимита.
3) Во время передвижения, корабль может передвинуться через систему, независимо от того, сколько в этой системе находится кораблей относительно лимита резерва флота.

См.также: [Жетоны приказов](command_tokens.md), [Корабли](ships.md), [Планшет приказов](command_sheet.md), [Фрагменты поля](system_tiles.md).
