48 НАЗЕМНЫЙ БОЙ
---

Если во время шага тактического действия «Вторжения» активный игрок высаживает наземные войска на планету, на которой уже есть наземные войска другого игрока, игроки проводят на этой планете наземный бой. Чтобы провести наземный бой, игроки выполняют следующие шаги:
* 48.1. **ШАГ 1. БОЕВЫЕ ПРОВЕРКИ.** Каждый игрок бросает 1 кубик за каждый свой отряд наземных войск на этой планете. За каждый бросок, результат которого равен или больше его значения боя, отряд наносит 1 попадание.  
  а) Если рядом со значением боя отряда есть 2 (или больше) символа взрыва, игрок бросает 2 (или больше) кубика за этот отряд вместо одного.
* 48.2. **ШАГ 2. ПРИСВОЕНИЕ ПОПАДАНИЙ.** Каждый игрок должен выбрать и уничтожить 1 свой отряд наземных войск за каждое попадание, которое нанёс противник.  
  а) Когда отряд уничтожен, игрок, контролирующий его, убирает фигурку или жетон этого отряда с игрового поля в своё снабжение.
* 48.3. Если после присвоения попаданий у обоих игроков на планете остались отряды, они проводят ещё один раунд наземного боя, начиная с шага «Боевые проверки».
* 48.4. Когда на планете остались наземные войска только одного из игроков (либо войск на планете не осталось вообще), бой немедленно завершается.  
  а) В первом раунде у эффектов «в начале боя» и «в начале раунда боя» момент срабатывания одинаковый.  
  б) В последнем раунде у эффектов «в конце боя» и «в конце раунда боя» момент срабатывания одинаковый.  
  в) Игрок, у которого после завершения боя остался хотя бы один отряд наземных войск на планете, — победитель; другой игрок — проигравший.  
  г) Если на планете не осталось наземных войск, победителя нет; бой завершился вничью.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Эффекты  «в начале боя» и «в начале раунда боя» срабатывают до шага «Боевые проверки».
2) Эффекты «в конце боя» и «в конце раунда боя» срабатывают после шага «Присвоение попаданий».
3) Если наземные бои должны произойти на нескольких планетах в течении одного шага «Вторжение», они должны выполняться один за другим, после того, как будет выполнен шаг «Космическая пушка: защита» на всех планетах и до выполнения шага «Установление контроля» для любой планеты. Активный игрок выбирает, в каком порядке выполняются эти бои.
4) Игрок может выполнить одну секретную цель за наземный бой. Если наземные бои происходят на нескольких планетах, игрок может выполнить секретную цель в каждом из них.
5) Игрок может использовать способность **«Поглощение урона»** своих участвующих в бою отрядов (обычно меха) для отмены попаданий, нанесённых его оппонентом.
6) Игрок не может отступить из наземного боя.
7) Сторона «0» кубика D10, используемого для броска, соответствует результату «10».

См.также: [Вторжение](invasion.md), [Планеты](planets.md)
