12 ГИПЕРЛИНИИ
---

Гиперлинии - это фрагменты, которые используются в некоторых вариантах подготовки к игре при создании игрового поля для того, чтобы сделать смежными между собой фрагменты поля, которые не соприкасаются друг с другом.
* 12.1. Системы, которые соедины линиями, пересекающими несколько фрагментов гиперлиний являются смежными во всех отношениях.
* 12.2. Фрагменты гиперлиний не являются системами. Они не могут содержать отряды и не могут быть целью эффектов или способностей.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Этот пункт правил добавился в LRR 2.0.
2) Если сторона фрагмента поля касается фрагмента гиперлиний, эта сторона не делает фрагмент поля находящимся на краю.  
  а) При использовании фрагментов гиперлиний для игры на 5 или 7 игроков согласно стандартным раскадкам игрового, фрагмент поля, находящийся в центре кольца из фрагментов гиперлиний, не является находящемся на краю.
  б) При использовании фрагментов поля в альтернативных раскладках игрового поля для 7 или 8 игроков, находящимеся на краю являются только родные системы, системы, находящиеся в «Третьем кольце», родная система Призраков Креусса и Ядро Червоточин.
3) "Смежные во всех отношениях" включают в себя:  
  а) Способность «Космическая пушка».  
  б) Передвижение.
  в) Соседство.
  г) Любые другие игровые эффекты, которые определяются смежностью систем.
4) Гиперлинии на одном фрагменте, которые сходятся на одной стороне, не являются соединяющимися. К примеру, в «Подготовке галактики для пяти игроков (с гиперлиниями)» в приложении с картами для «Пророчества королей» (стр. 14 русскоязычных правил «Пророчества Королей»), гиперлинии на фрагменте 87А не соединяют фрагменты 39 и 63, а гиперлинии на фрагменте 88А не соединяют фрагменты 41 и 80.

См.также: Смежные системы, [Фрагменты поля](system_tiles.md)
