100 ЭКСПАНСИЯ (КАРТА СТРАТЕГИИ)
---

Карта стратегии «Экспансия» позволяет игрокам получать победные очки и карты секретных целей. Значение инициативы этой карты: «8».
* 100.1. Если у активного игрока есть карта стратегии «Экспансия», он может во время фазы действий совершить стратегическое действие, чтобы применить основную способность этой карты.
* 100.2. Чтобы применить основную способность карты стратегии «Экспансия», активный игрок выполняет 1 любую общую цель, если удовлетворяет условиям, описанным в карте этой цели. Затем, если активный игрок контролирует Мекатол-Рекс, он получает 1 победное очко; если же он не контролирует Мекатол-Рекс, он берёт 1 карту секретной цели.
* 100.3. После того как активный игрок применил основную способность карты стратегии «Экспансия», каждый другой игрок, начиная с сидящего слева от активного игрока и далее по часовой стрелке, может потратить 1 жетон приказа из своего стратегического резерва, чтобы взять 1 карту секретной цели.
* 100.4. Если игрок берёт карту секретной цели и их общее количество у него на руке превышает 3 (считаются как выполненные, так и невыполненные цели), он должен выбрать 1 карту **невыполненной** секретной цели и вернуть её в колоду. Затем он перетасовывает колоду секретных целей.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Игрок должен контролировать каждую планету в своей родной системе, чтобы выполнить общую цель при применении первой основной способности карты стратегии «Экспансия».
2) Игрок, который контролирует Мекатол-Рекс, не должен контролировать каждую планету в своей родной системе, чтобы получить 1 победное очко при применении второй основной способности карты стратегии «Экспансия».
3) Игрок, который контролирует Мекатал-Рекс при применении второй основной способности карты стратегии «Экспансия» должен получить победное очко; он не может вместо этого взять карту секретной цели.
4) Игрок, который должен вернуть карту секретной цели должен сделать это и перетасовать колоду до того, как следующий игрок сможет взять карту секретной цели из колоды.

См.также: [Карты стратегий](strategy_cards.md), Карты целей, [Мекатол-Рекс](mecatol_rex.md), Победные очки, Порядок инициативы, Стратегическое действие.
