18 ЖЕТОНЫ ПЕХОТЫ
---

Жетоны пехоты идентичны пластиковым фигуркам пехоты с точки зрения правил.
* 18.1. Когда игрок производит отряды пехоты, он может взять жетоны пехоты из общего запаса вместо пластиковых фигурок.
* 18.2. Игроки могут заменять свои пластиковые фигурки пехоты жетонами в любой момент.
* 18.3. Если в любой момент партии у игрока не останется пластиковых фигурок пехоты в космосе системы, где есть его жетон пехоты, или на планете, где есть его жетон пехоты, он должен заменить его пластиковой фигуркой из своего снабжения.  
  а) Если он не может заменить жетон фигуркой, этот отряд уничтожен.
* 18.4. В игре есть жетоны пехоты номиналом 1 и 3 отряда. Игрок может разменивать эти жетоны при необходимости.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Так как количество пластиковых фигурок пехоты ограничено 12, игрок не может иметь пехоту более чем на 12 планетах, или перемещать их в более чем 12 зонах космоса, или не более чем 12 в любой комбинации планет и зон космоса.
2) Игроки могут заменять свои жетоны пехоты пластиковыми фигурками в любой момент.
3) Жетоны пехоты не подпадают под ограничение на компоненты.
4) Игрок может убрать пластиковую фигурку пехоты с планеты или зоны космоса, вместе со всеми находящимися под ней жетонами пехоты, если такое действие позволит ему переместить её в активную систему, а также позволит ему высадить наземные войска и выполнить наземные бои на нескольких планетах в течение шага тактического действия «Вторжение» в этой системе, если иначе он не мог бы этого сделать (из-за ограничения на компоненты).
5) В будущем обновлении правил все жетоны пехоты без пластиковых фигурок будут убираться, вместо уничтожения в текущей версии (пункт 18.3).

См.также: [Жетоны истребителей](fighter_tokens.md), Ограничение на компоненты, Производство отрядов.
