65 ПОРЯДОК ИНИЦИАТИВЫ
---

Порядок инициативы определяет очередь, в которой игроки выполняют шаги фаз действий и статуса.
* 65.1. Порядок инициативы определяется значениями инициативы на картах стратегий.  
  а) Игрок с жетоном «0» Клубка Наалу имеет значение инициативы 0.
* 65.2. Очередь в порядке инициативы начинается с игрока, который выбрал карту стратегии с наименьшим значением инициативы, и продолжается игроком, карта стратегии которого имеет следующее доступное число.  
  а) Для определения порядка инициативы используются только те карты стратегии, которые игроки выбрали во время фазы стратегии. Карты стратегии, не выбранные во время фазы стратегии, игнорируются.
* 65.3. При игре втроём или вчетвером место игрока в порядке инициативы определяет карта стратегии с наименьшим значением инициативы.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Если имеется несколько способностей, которые игроки хотят выполнить в одно окно времени во время фазы действий, порядок инициативы определяет порядок, в котором они их выполняют. Смотрите страницу [Способности](abilities.md) для уточнения.
2) Порядок инициативы всех карт стратегий:  
  а) [Лидерство](leadership_sc.md);  
  б) [Дипломатия](diplomacy_sc.md);  
  в) [Политика](politics_sc.md);  
  г) [Строительство](construction_sc.md);  
  д) [Торговля](trade_sc.md);  
  е) [Война](warfare_sc.md);  
  ё) [Исследования](technology_sc.md);  
  ж) [Экспансия](imperium_sc.md).

См.также: [Карты стратегий](strategy_cards.md), [Фаза действий](action_phase.md), [Фаза статуса](status_phase.md).
