11 ВТОРЖЕНИЕ
---

Вторжение — один из шагов тактического действия, во время которого активный игрок может высаживать наземные войска на планеты, чтобы получить над ними контроль.  
Чтобы провести вторжение, игроки выполняют следующие шаги:
* 11.1. **ШАГ 1. БОМБАРДИРОВКА.** Активный игрок может использовать способность «Бомбардировка» любых своих отрядов, находящихся в активной системе.
* 11.2. **ШАГ 2. ВЫСАДКА НАЗЕМНЫХ ВОЙСК.** Если у активного игрока есть наземные войска в космосе активной системы, он может высадить любое количество этих отрядов на любые планеты в этой системе.  
  а) Чтобы высадить наземные войска на планету, активный игрок перемещает фигурки или жетоны наземных войск на эту планету.
  б) На планете могут находиться наземные войска другого игрока.  
  в) Если активный игрок не хочет высаживать наземные войска, он переходит к шагу тактического действия «Производство».
* 11.3. **ШАГ 3. КОСМИЧЕСКАЯ ПУШКА: ЗАЩИТА.** Если на планете, на которую активный игрок высаживает наземные войска, есть отряды со способностью «Космическая пушка», они могут применить эту способность против высаживающихся наземных войск.  
  а) Если активный игрок высаживает наземные войска на несколько планет, где есть отряды со способностью **«Космическая пушка»**, они применяют способность поочерёдно, в порядке, который определяет активный игрок.
* 11.4. **ШАГ 4. НАЗЕМНЫЙ БОЙ.** Если у активного игрока в активной системе есть наземные войска на планете, где находятся наземные войска другого игрока, эти игроки проводят наземный бой.  
  а) Если игроки должны провести наземные бои на нескольких планетах, они проводят их поочерёдно, в порядке, который определяет активный игрок.
* 11.5. **ШАГ 5. УСТАНОВЛЕНИЕ КОНТРОЛЯ.** Активный игрок получает контроль над каждой планетой, на которую он вторгся, если на ней остался хотя бы один отряд его наземных войск.  
  а) Когда игрок получает контроль над планетой, на которой есть сооружения, принадлежащие другому игроку, эти сооружения немедленно уничтожаются.  
  б) Когда игрок получает контроль над планетой, он получает карту этой планеты и выкладывает её перед собой перевёрнутой (серой стороной вверх).  
  в) Игрок не может получить контроль над планетой, которую он уже контролирует.  
  г) Если во время боя все отряды обоих игроков на планете были уничтожены, защищающийся игрок сохраняет контроль над планетой. Он кладёт свой жетон контроля на эту планету, отмечая, что контролирует её.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Отряды считаются находящимеся на планетах для игровых моментов с момента начала шага «Высадка наземных войск».
2) Если игрок устанавливает контроль над планетой, которую никто до этого не контролировал, он разведует её.
3) Если игрок устанавливает контроль над легендарной планетой, дополнительно к карте планеты он получает карту способности легендарной планеты. Эта карта приходит подготовленной, если она не была использована ранее в этом раунде.
4) Если на Мекатол-Рексе находится жетон хранителей, игрок должен убрать его перед шагом «Высадка наземных войск».

См.также: [Бой (характеристика)](combat_attr.md), [Бомбардировка (способность)](bombardment.md), [Контроль](control.md), [Наземные войска](ground_forces.md), Наземный бой, [Планеты](planets.md), [Противник](opponent.md), [ПСО](pds.md).
