42 Лидеры
---

У каждого игрока есть несколько фракционных карт лидеров, которые олицетворяют персонажей с уникальными способностями.
* 42.1. У каждой фракции есть три лидера: один агент, один командир и один герой.  
  а) Фракционная способность Кочевника «Агентская Служба» даёт им два дополнительных агента, всего до пяти лидеров.
* 42.2. Лидеры игрока размещаются на его планшете лидеров во время подготовки к игре.  
  а) Каждая карта лидера располагается в области, которая соответствует его типу. Карты лидеров размещаются так, чтобы символы насечки, расположенные в правом верхнем углу на лицевой стороне соответствовали области, в которой размещается эта карта.  
  б) Два дополнительных агента Кочевника размещаются перед игроком подготовленной стороной вверх.
* 42.3. **АГЕНТЫ**
* 42.4. Агента нет необходимости разблокировать и он начинает игру в подготовленном состоянии. Они могут быть перевёрнуты при выполнении их способностей, а затем подготовлены во время шага «Подготовьте карты» фазы статуса.
* 42.5. **КОММАНДИРЫ**
* 42.6. Командиры должны быть разблокированы для использования их способностей. Игрок разблокирует своего командира, если выполнит условие, указанные под заголовком «Разблокировка».  
  а) Каждый фракционный командир имеет уникальные условия «Разблокировки».  
  б) После того, как игрок выполнит условие разблокировки своего командира, он поворачивает его на разблокированную сторону.  
  в) Условия разблокировка не могут быть удовлетворены, пока пока выполняется способность или игровой эффект. Таким образом, ожидающие способности или частично выполненные игровые эффекты должны быть завершены до проверки удовлетворения условиям.  
  г) Командир не может быть повёрнут на заблокированную сторону после того, как был разблокирован, даже если его владелец больше не удовлетворяет условиям разблокировки.  
* 42.7. Командир не может быть перевёрнут.
* 42.8. Карта обещания «Альянс» позволяет игроку делиться способностью его командира с другим игроком.  
  а) Владелец командира по-прежнему может использовать способность своего командира, даже если у другого игрока есть его карта обещания «Альянс».
* 42.9. **ГЕРОИ**
* 42.10. Герои должны быть разблокированы для использования их способностей. Игрок разблокирует своего героя, если выполнит условия, указанные под заголовком «Разблокировка».  
  а) Условием «Разблокировке» для каждого героя является наличие трёх выполненных целей; это может быть любая комбинация из секретных и общих целей.
  б) Победные очки не учитываются при разблокировки героя.
  в) После того, как игрок выполнит условие разблокировки своего героя, он поворачивает его на разблокированную сторону.
  д) Командир не может быть повёрнут на заблокированную сторону после того, как был разблокирован.
* 42.11. Герой не может быть перевёрнут.
* 42.12. Герой изгоняет, после того как была выполнена его способность.
  а) Герой Титанов Ула не изгоняется; вместо этого он прикрепляется к планете Элизиум.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Пункт 42 добавлен в LRR 2.0.
2) Способность командира не может быть применена в эффекте, который его разблокировал.
3) Командир может быть разблокирован между двумя способностями, которые происходят в одно окно времени.
4) Для заметок о лидерах конкретных фракций смотрите соответствующий раздел (VIP).

См.также: [Изгнание](purge.md), [Перевёрнутая карта](exhausted.md), [Планшет лидеров](leader_sheet.md), [Подготовленная карта](readied.md).
