40 ЛЕГЕНДАРНЫЕ ПЛАНЕТЫ
---
Легендарные планеты дают игрокам, которые их контролируют, уникальные, специфические способности.
* 40.1. Легендарные планеты обозначены иконкой легендарных планет.
* 40.2. Когда игрок получает контроль над легендарной планетой, он также кладёт в свою зону игры соответствующую карту способности легендарной планеты.
  а) Если игрок получает контроль над картой способности легендарной планеты из колоды, она является подготовленной.
  б) Если игрок получает контроль над перевёрнутой картой способности легендарной планеты, она остаётся перевёрнутой.
* 40.3. Игрок может использовать способности карт способностей легендарных планет, находящихся в его зоне игры.
* 40.4. Если карта планеты легендарной планеты была изгнана, соответствующая ей карта способности легендарной планеты также изгоняется.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Этот пункт добавлен в LRR 2.0.
2) Если игрок хочет выполнить способность "Имперское Хранилище Оружия" Конца Надежды, но в его снабжении не осталось мехов, он может убрать меха из любой системы, в которой нет его жетона приказа и выставить его на игровое поле. Мех будет выставлен неповреждённым.
3) Если эффект указывает игроку "завершить свой ход", этот игрок всё равно может выполнить способности с окном времени "в конце вашего хода", включая способности карт способностей легендарных планет.
4) Игрок может выполнить несколько способсностей карт способностей легендарных планет в конце одного хода.
5) Карты способностей легендарных планет переворачиваются и подготавливаются независимо от соответствующих карт планет.
6) Способность, подготавливающая карты планет, не может быть использована для подготовки карты способности легендарной планеты.
7) Карта способности легендарной планеты подготавливается в фазу статуса.
8) Мекатол-Рекс на является легендарной планетой.
9) Информацию о системе, которая содержит Маллайс, смотрите в разделе «Ядро червоточин».

См.также: [Контроль](control.md), Перевёрнутая карта, [Планеты](planets.md), Подготовленная карта.
