54 ПЕРЕДВИЖЕНИЕ
---

Игрок может передвигать свои корабли, совершая тактическое действие во время фазы действий. Кроме того, некоторые способности позволяют передвигать отряды и вне тактического действия.
* 54.1. **ПЕРЕДВИЖЕНИЕ ВО ВРЕМЯ ТАКТИЧЕСКОГО ДЕЙСТВИЯ**
* 54.2. У большинства кораблей есть значение полёта, отмеченное на планшетах фракций и на картах улучшений. Оно обозначает число систем, которое корабль может преодолеть, начав движение из системы, в которой находится.Чтобы выполнить передвижение, игроки выполняют следующие шаги:
* 54.3. **ШАГ 1. ПЕРЕДВИЖЕНИЕ КОРАБЛЕЙ.** Игрок может передвинуть любое количество своих кораблей в активную систему, придерживаясь следующих правил:  
  а) Корабль **должен** закончить движение в активной системе.  
  б) Корабль **не может** передвигаться через системы, в которых есть корабли других игроков, в том числе истребители.  
  в) Корабль **не может** начать движение из системы, в которой есть жетон приказа его фракции.  
  г) Корабль **может** передвигаться через системы, в которых есть жетоны приказов его фракции.  
  д) Корабль **может** начать движение из **активной** системы и вернуться в неё обратно, если у него достаточное значение полёта.  
  е) Корабль **должен** передвигаться через смежные системы, а количество систем, которое он проходит, не может превышать его значение полёта.
* 54.4. Когда передвигается корабль, у которого есть места на борту, он может перевозить с собой истребители и наземные войска.
* 54.5. Активный игрок объявляет о том, какие из его кораблей передвигаются, до того как передвинет любой из кораблей. Эти корабли прибывают в активную систему одновременно.
* 54.6. **ШАГ 2. КОСМИЧЕСКАЯ ПУШКА: АТАКА.** После шага «Передвижение кораблей» игроки могут использовать способность **«Космическая пушка»** своих отрядов в активной системе.
* 54.7. **ПЕРЕДВИЖЕНИЕ С ПОМОЩЬЮ СПОСОБНОСТИ**
* 54.8. Если эффект способности передвигает отряд вне шага тактического действия «Передвижение», игроки следуют правилам, указанным в описании этой способности; ни значение полёта отряда, ни правила, описанные выше, не применяются.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Когда эффект способности передвигает отряд в смежную систему, изменение значения полёта не дают никакого эффекта.
2) Эффект способности может передвинуть корабль игрока из системы, содержащей жетон приказов этого игрока. Однако правила перевозки отрядов не позволяют перевозить отряды игрока из системы, содержащей жетон приказов этого игрока. Для того, чтобы он мог это сделать, эффект способности, перемещающий корабли игрок, также должен прямо разрешать ему транспортировать отряды из неактивной системы, содержащей его жетон приказов.  
  а) Во время оступления игрок может транспортировать отряды из активной системы.
3) Корабль, который может и транспортироваться, и перемещаться самостоятельно (к примеру, «Истребитель II») не может делать и то, и другое «встречая» корабль, имеющий места на борту на половине перемещения во время тактического действия, так как перемещение всех кораблей происходит одновременно.
4) Корабли передвигаются только «в» активную систему. Корабли могут передвигаться «через» другие системы.
5) Истребители блокируют передвижение кораблей другого игрока через систему с ними, вне зависимости от того, являются ли они «Истребителем II» или прикреплены к базе.


См.также: [Активная система](active_system.md), Космическая пушка (Способность), [Места на борту (Характеристика)](capacity_attr.md), [Перевозка](transport.md), [Полёт (Характеристика)](move_attr.md), [Тактическое действие](tactical_action.md), [Фаза действий](action_phase.md).
