91 ТУМАННОСТЬ (АНОМАЛИЯ)
---
Туманность — это аномалия, влияющая на передвижение и боевые проверки.
* 91.1. Корабли могут заканчивать движение в туманности только в том случае, если это активная система.  
 а) Корабли не могут передвигаться через туманность.  Таким образом, корабль не может закончить движение в туманности и покинуть её во время одного и того же 
передвижения.
* 91.2. Значение полёта корабля, покидающего туманность во  время шага тактического действия «Передвижение», считается равным «1».  
 а) Различные способности и эффекты могут увеличить это значение.
* 91.3. Если в туманности проводится космический бой, защищающийся игрок добавляет +1 к результатам боевых проверок своих кораблей в этом бою.

КОММЕНТАРИИ
---
1) В текущей версии LRR игрок не может отступить в туманность, так как в момент выполнения отступления она не является активной системой.
2) Существует [«Официальный неофициальный FAQ»](https://docs.google.com/document/d/1_93kw7KkzvAXoQAxRioxo7iAt-Ar6BMIxdNf4Lv25rI/edit), в котором собраны ответы автора игры, согласно которым в будущем будет внесено изменение правил, которое позволит отступать кораблям в туманность, когда она не является активной системой. Это вступает в противоречие с текущей версией LRR, но в англо- и русскоязычных сообществах в основном принято играть с учётом этого изменения.
3) Модификатор +1 не влияет на результаты проверок способностей отрядов (бомбардировка, заградительный огонь, космическая пушка).
4) Модификатор +1 не действует во время наземного боя.
5) Будущее изменение правил распространит ограничения передвижения кораблей через аномалии на все отряды.

См. также: [Аномалии](anomalies.md), Боевые проверки, Передвижение.
