56 ПЛАНЕТЫ
---

[Add planet image]

Планеты обеспечивают игроков очками ресурсов и влияния. Планеты располагаются на фрагментах поля. У каждой планеты есть название, значение ресурсов и значение влияния. Некоторые планеты также относятся к одному из трёх типов.
* 56.1 Значение ресурсов планеты — это левое число в жёлтой рамке.
* 56.2 Значение влияния планеты — это правое число в синей рамке.
* 56.3 Типы планет сами по себе не влияют на игровой процесс, но учитываются в некоторых способностях. Есть 3 типа планет: культурные, опасные и промышленные. [Add trait image]
* 56.4 У некоторых планет есть технологические специализации, которые позволяют переворачивать карту такой планеты, чтобы удовлетворить определённому требованию при исследовании технологии. [Add prereq image]
* 56.5 Некоторые планеты являются легендарными, обозначенные иконкой легендарной планеты [Add legendatry icon]. Когда игрок получает контроль над легендарной планетой, они также получают контроль над картой способности легендарной планеты.
* 56.6 **КАРТЫ ПЛАНЕТ**
У каждой планеты есть своя карта, на которой указаны её название, значение ресурсов, значение влияния и тип (при наличии). Если игрок контролирует планету, карта этой планеты лежит перед ним.
* 56.7 У карт планет есть два состояния: подготовленное и перевёрнутое. Когда карта планеты в подготовленном состоянии, она лежит лицевой стороной вверх (с текстом). Когда карта планеты перевёрнутая, она лежит лицевой стороной вниз.
* 56.8 Игрок может тратить очки ресурсов или влияния подготовленных карт планет.
* 56.9 Игрок не может тратить очки ресурсов или влияния перевёрнутых карт планет.

КОММЕНТАРИИ
---
1) В LRR 2.0 добавился пункт про легендарные планеты (56.5), все последующие пункты сместились в нумерации.
2) У Мекатол-Рекса и планетах в родных системах нет типа.
3) Планеты, имеющие тип, могут быть разведаны.
4) Игрок не может потратить одновременно очки ресурсов и очки влияния планеты при её переворачивании.
5) Если планета перевёрнута для удовлетворения определённого требования при исследовании технологии, она не даёт очки ресурсов или влияния.
6) Игрок может переворачивать только свои планеты, если иное не указано каким-либо игровым эффектом.

См.также: [Влияние](influence.md), Контроль, Перевёрнутая карта, Подготовленная карта, [Ресурсы](resources.md), Карты технологий, Легендарные планеты, Фрагменты поля.

