55 ПЛАНЕТАРНЫЙ ЩИТ (СПОСОБНОСТЬ)
---

Нельзя использовать способность «Бомбардировка» против планет, на которых есть отряды со способностью «Планетарный щит».
* 48.1. Способность «Планетарный щит» не защищает планету от эффекта технологии «Бактериологическое оружие X-89».
* 48.2. Способность «Планетарный щит» не позволяет Л1З1КС использовать свою фракционную способность «Ковровая бомбардировка».
* 48.3. Если солнце войны находится в системе, в которой есть отряды других игроков со способностью «Планетарный щит», считается, что у всех этих отрядов нет этой способности.
  а) Если считается, что у отряда нет способности «Планетарный щит», этот отряд не может использовать эффект технологии «Защитная сеть «Маген».
  б) Солнце войны может использовать свою способность «Бомбардировка» против планет, на которых есть отряды со способностью «Планетарный щит».

КОММЕНТАРИИ
1) Отряд со способностью «Планетарный щит», находящийся на одной планете, не защищает от использования способности «Бомбардировка» против других планет в этой же системе.
2) Способность «Планетарный щит» защищает планету от эффекта технологии «Бактериологическое оружие X-89 Ω».
3) Если какой-либо игровой эффект (солнце войны) лишает отряд способности «Планетарный щит», это не лишает возможности этот отряд использовать технологию «Защитная сеть «Маген» Ω».
4) Если какой-либо игровой эффект (солнце войны) лишает отряд способности «Планетарный щит», все отряды в системы со способностью «Бомбардировка» могут использовать её против планеты с этим отрядом.

См.также: [Бомбардировка (способность)](bombardment.md).
