64 ПОЛИТИКА (КАРТА СТРАТЕГИИ)
---

Карта стратегии «Политика» позволяет игрокам получать карты действий. Кроме того, активный игрок выбирает нового председателя и может посмотреть карты в колоде политики. Значение инициативы этой карты: «3».
* 64.1 Если у активного игрока есть карта стратегии «Политика», он может во время фазы действий совершить стратегическое действие, чтобы применить основную способность этой карты.
* 64.2 Чтобы применить основную способность карты стратегии «Политика», активный игрок последовательно применяет следующие эффекты:
    * а) Активный игрок выбирает любого игрока (можно выбрать себя), у которого нет жетона председателя. Выбранный игрок кладёт жетон председателя перед собой. Теперь он председатель.
    * б) Активный игрок берёт 2 карты действий.
    * в) Активный игрок взакрытую просматривает 2 верхние карты колоды политики. Затем он кладёт каждую из этих карт либо на верх, либо под низ колоды. Если он кладёт обе карты на верх или под низ колоды, он может положить их в любом порядке.
* 64.3 После того как активный игрок применил основную способность карты стратегии «Политика», каждый другой игрок, начиная с сидящего слева от активного игрока и далее по часовой стрелке, может потратить 1 жетон приказа из своего стратегического резерва, чтобы взять 2 карты действий.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Если во время применения основной способности карты стратегии «Политика» в колоде карт действий недостаточно карт, активный игрок берёт имеющиеся карты действий из колоды карт действий и, если необходимо, сбрасывает лишние карты действий сверх лимита руки карт действий. Затем сброс карт действий замешивается в новую колоду карт действий и активный игрок берёт недополученные карты действий.
2) Если во время применения второстепенной способности карты стратегии «Политика» в колоде карт действий недостаточно карт, игроки получают имеющиеся карты действий из колоды в карт действий, начиная с сидящего слева от активного игрока и далее по часовой стрелке. После того как все эти игроки, если необходимо, сбросят лишние карты действий сверх лимита руки карт действий, сброс карт действий замешивается в новую колоду карт действий и оставшиеся игроки (включая игрока, получившего последнюю карту действия из предыдущей колоды, если применимо) берёт недополученные карты действий.
3) При применение основной способности карты стратегии «Политика» активный игрока не может показывать карты политики, которые он просматривает, другим игрокам.

См.также: Карты действий, Карты политики, [Карты стратегий](strategycards.md), Порядок инициативы, Председатель, Стратегическое действие.
