70 ПРОИЗВОДСТВО ОТРЯДОВ
---

Основной способ производства новых отрядов — использование способности **«Производство»** во время тактического действия. Впрочем, есть и другие игровые эффекты, которые позволяют игрокам производить отряды.
* 70.1. У всех отрядов, которые игрок может производить, есть цена, отмеченная на планшетах фракций и на картах улучшений. Чтобы произвести отряд, игрок должен потратить очки ресурсов с подконтрольных ему планет в количестве не меньшем, чем цена этого отряда.  
  а) Если игрок потратил больше очков ресурсов, чем нужно, неиспользованные очки ресурсов будут потеряны.  
  б) Если игрок производит несколько отрядов одновременно, он должен сложить цены всех производимых отрядов и получить общую цену перед тем, как начнёт тратить очки ресурсов.
* 70.2. Если рядом с ценой отряда указаны 2 символа (обычно у истребителей и пехоты), игрок производит 2 отряда этого типа за эту цену.  
  а) Каждый из двух отрядов учитывается отдельно при подсчёте максимального количества отрядов, которое игрок может произвести.  
  б) При желании игрок может произвести только один отряд этого типа; при этом он всё равно должен заплатить полную цену.
* 70.3. Когда игрок во время тактического действия производит отряды с помощью способности **«Производство»** своих отрядов, он следует правилам способности **«Производство»**, чтобы определить, где именно в активной системе он может разместить новые отряды.
* 70.4. Когда игрок производит отряды при помощи какой-либо способности вне тактического действия, он следует описанию эффекта этой способности, чтобы определить, где именно он может разместить новые отряды и сколько он может их произвести.
  а) Игрок не может произвести отряд на планете, которую он не контролирует.
  б) Если способность позволяет игроку произвести отряд в системе, он может произвести этот отряд в космосе или планете, которую он контролирует в этой системе.
* 70.5. Количество отрядов игрока ограничено количеством компонентов в его снабжении.  
  а) Если у игрока нет нужных фигурок в снабжении, он может забрать их из любых систем, в которых нет его жетонов приказов, и вернуть в снабжение. Затем он может произвести любое количество отрядов, которые он вернул. Игрок не может подобным способом возвращать отряды в снабжение, если он после этого немедленно не произведёт отряд того же типа.  
  б) Когда игрок производит истребители или отряды пехоты, он может вместо пластиковых фигурок использовать жетоны истребителей или пехоты (соответственно) из общего запаса.
* 70.6. Игрок не может производить корабли в системе, в которой есть корабли других игроков, но он по-прежнему может производить наземные войска.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Подпункты 70.4.а и 70.4.б добавлены в LRR 2.0.
2) Каждый раз, когда производится отряд, его цена должна быть оплачена, если только эффект, который производит отряд, прямо не говорит обратного
3) Игрок не может произвести и один истребитель, и одну пехоты за один ресурс.
4) Если эффект разрешает игроку произвести корабль конкретного типа, наличие у него фракционного улучшения отряда не предотвращает игрока от производства этого типа кораблей.
5) Если игрок убирает отряд для того чтобы разместить его в связи с тем, что у него нет отрядов этого типа в снабжении, этот отряд размещается неповреждённым.

См.также: [База](space_dock.md), [Блокада](blockaded.md), [Жетоны истребителей](fighter_tokens.md), [Жетоны пехоты](infantry_tokens.md), [Производство (Способность)](production_abil.md), [Тактическое действие](tactical_action.md), [Цена (Характеристика)](cost_attr.md).
