69 ПРОИЗВОДСТВО (СПОСОБНОСТЬ)
---

Во время шага тактического действия «Производство» активный игрок может использовать способность **«Производство»** каждого своего отряда, находящегося в активной системе, чтобы производить отряды.
* 69.1. У каждого отряда со способностью **«Производство»** после слова «Производство» на планшете фракции всегда указано значение производства. Это максимальное количество отрядов, которое может произвести этот отряд.  
  а) Если у активного игрока в активной системе есть несколько отрядов со способностью **«Производство»**, он может производить отряды в количестве, равном суммарному значению производства всех отрядов со способностью **«Производство»** в этой системе.  
  б) При производстве истребителей или отрядов пехоты каждый произведённый отряд учитывается отдельно в значении производства отряда, которых их производит.  
  в) При желании игрок может произвести только один отряд пехоты или истребитель; при этом он всё равно должен заплатить полную цену.  
  г) Значения производства баз Арборека нельзя учитывать при производстве отрядов пехоты, даже если у играющего за Арборека есть другой отряд со способностью **«Производство»** в той же системе. 
* 69.2. Когда игрок производит корабли с помощью способности **«Производство»**, он должен размещать их в активной системе.
* 69.3. Когда игрок производит наземные войска, он должен размещать их на планете, где находится отряд, который использовал способность **«Производство»**.
* 69.4. Если игрок производит наземные войска с помощью способности **«Производство»** отряда, находящегося в космосе системы, он может разместить их или в космосе той же системы, или на подконтрольной ему планете в той же системе.  
  а) Если игрок размещает наземные войска в космосе системы, их количество не может превысить количество мест на борту его кораблей в этой системе.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Значение производство отряда это максимальное количество отрядов, которое может быть произведено этим отрядом, вне зависимости от цены. Например, база со значением производства 4 может произвести четыре дредноута или четыре истребителя.
2) Размещение произведённых отрядов не ограничивается значением производства, только расположением производящих отрядов.
  а) Например, игрок выполняет тактическое действие на фрагменте поля 75. У него есть по одной «Базе I» на Абаддоне и Аштроте, но не на Локи. Игрок объединяет производство баз для размещения семи пехотинцев. Он может разместить всех семерых на Абаддоне, всех семерых на Аштроте, или разделить их между этим двумя планетами. Он не может разместить их на Локи.
3) Если эффект разрешает игроку произвести корабль конкретного типа, наличие у него фракционного улучшения отряда не предотвращает игрока от производства этого типа кораблей.

См.также: [База](space_dock.md), [Блокада](blockaded.md), Производство отрядов.
