61 ПОДГОТОВЛЕННАЯ КАРТА
---

Если карта находится в подготовленном состоянии, игрок может перевернуть её или применить способности этой карты.
* 61.1. Игроки выкладывают подготовленные карты лицевой стороной вверх перед собой; перевёрнутые карты игроки выкладывают лицевой стороной вниз перед собой.
* 61.2. Игрок может перевернуть подготовленную карту планеты, чтобы потратить её очки ресурсов или влияния.
* 61.3. Игроки могут переворачивать подготовленные карты некоторых технологий, чтобы применять способности этих технологий.  
  а) На картах таких технологиях всегда указано, что игроку необходимо, помимо прочего, перевернуть карту, чтобы заплатить цену способности.
* 61.4.  Если карта перевёрнута, игрок не может применять её способности или тратить её очки ресурсов и влияния, пока не подготовит её.
* 61.5. Во время шага фазы статуса «Подготовьте карты» каждый игрок подготавливает все свои перевёрнутые карты, перевернув их лицевой стороной вверх.
* 61.6  Когда игрок совершает стратегическое действие, он переворачивает свою карту стратегии.  
  а) Игрок позже подготавливает эту карту стратегии во время шага фазы статуса «Подготовьте карты».

КОММЕНТАРИИ:
---
1) Пассивные способности на перевёрнутых картах продолжают производить эффект пока карта перевёрнута.
2) Карты планет также подготавливаются в конце каждый фазы политики. Лидеры, реликвии и технологии не подготавливаются в конце фазы политики.
3) Если игровой эффект инструктирует игрока подготовить планету, подготавливаемая планета должна контролироваться этим игроком, если обратное прямо не указано в игровом эффекте.

См.также: [Карты стратегий](strategy_card.md), [Перевёрнутая карта](exhausted.md), [Способности](abilities.md), [Фаза статуса](status_phase.md).
