5 БАЗА
---

База — это сооружение, которое позволяет игрокам производить отряды.
* 5.1 У каждой базы есть способность **«Производство»**, обозначающая количество отрядов, которое она способна произвести.
* 5.2 Основной способ получить базу — применить основную или второстепенную способность карты стратегии «Строительство».
* 5.3 Игроки размещают базы на планетах. На одной планете не может быть больше одной базы.
* 5.4 Если в любой момент игры на планете с базой игрока оказываются отряды другого игрока и нет ни одного отряда его собственных наземных войск, эта база уничтожается.  
  а) «Летающая фабрика» (база Клана сааров) уничтожается, когда оказывается в блокаде, то есть когда она находится в системе, где нет кораблей Клана сааров, но есть корабли другого игрока.

КОММЕНТАРИИ
--- 
1) База является одновременно и отрядом, и структурой.
2) Истребители, которые перевозят во время передвижения кораблей остаются на борту перевозящего их корабля до окончания передвижения. Они не считаются поддерживаемыми базой до окончания передвижения.  
   а) If a player moves one of their units with capacity into a system, transporting fighters, they cannot pick up ground forces from a planet in that system with that ship by transferring those fighters to a space dock in that system to free up capacity.

См.также: [Блокада](blockaded.md), [Отряды](units.md), [Планеты](planets.md), [Производство отрядов](producing_units.md), [Сооружения](structures.md), [Строительство (карта стратегии)](construction_sc.md).
