38 КОСМИЧЕСКАЯ ПУШКА (СПОСОБНОСТЬ)
---

Отряд со способностью **«Космическая пушка»** может использовать её во время двух разных шагов тактического действия: после «Передвижения кораблей» («Космическая пушка: атака») и во время «Вторжения» («Космическая пушка: защита»).
* 38.1. Игрок не обязан быть активным игроком, чтобы использовать способность **«Космическая пушка»** своих отрядов.
* 38.2. **КОСМИЧЕСКАЯ ПУШКА: АТАКА**
После шага тактического действия «Передвижение кораблей» каждый игрок, начиная с активного игрока и далее по часовой стрелке, может применить способность **«Космическая пушка»** каждого своего отряда в активной системе, выполнив следующие шаги:
* 38.3. **ШАГ 1. ПРОВЕРКИ.** Игрок бросает кубики за каждый свой отряд со способностью «Космическая пушка» в активной системе; это действие называется проверкой космической пушки. За каждый бросок, результат которого равен или больше его значения космической пушки, отряд наносит 1 попадание.  
  а) Если у отряда есть способность **«Космическая пушка»**, это отмечено на планшете фракции или на карте улучшения.  
  б) Способность **«Космическая пушка»** описывается на компонентах следующим образом: «Космическая пушка X (xY)», где X — минимальное значение, которое должно выпасть на кубике для нанесения попадания, а Y — количество кубиков, которое игрок бросает за этот отряд. Значение (xY) есть далеко не во всех случаях; такие отряды проходят проверку космической пушки с помощью одного кубика.  
  в) Если у игрока есть технология улучшения ПСО, он может использовать способность **«Космическая пушка»** своих ПСО, находящихся в системах, смежных с активной системой. Нанесённые попадания по-прежнему присваиваются отрядам, находящимся 
в активной системе.  
  г) Игровые эффекты, которые позволяют перебросить кубики, изменить результат броска или иным способом влияют на боевые проверки, не влияют на проверку космической пушки.
* 38.4. Игроки могут использовать эту способность, даже если никакие корабли не передвигались во время шага «Передвижение кораблей».
* 38.5. **ШАГ 2. ПРИСВОЕНИЕ ПОПАДАНИЙ.** Игрок, чьи отряды стали целью «Космической пушки», должен выбрать и уничтожить по одному своему кораблю в активной системе за каждое попадание, нанесённое его отрядам проверками космической пушки.  
  а) Все игроки, кроме активного игрока, должны выбирать целью «Космической пушки» только отряды активного игрока.  
  б) Если способность **«Космическая пушка»** использует активный игрок, он выбирает игрока, корабли которого находятся в активной системе. Этот игрок должен выбрать и уничтожить по одному своему кораблю в активной системе за каждое попадание, нанесённое его отрядам проверками космической пушки.
* 38.6. **КОСМИЧЕСКАЯ ПУШКА: ЗАЩИТА**
Во время шага тактического действия «Вторжение», после того как активный игрок решил высадить наземные войска на планеты, все остальные игроки могут применить способность **«Космическая пушка»** своих отрядов, находящихся на 
этих планетах. Для этого они выполняют следующие шаги:
* 38.7. **ШАГ 1. ПРОВЕРКИ.** Каждый игрок может использовать способность **«Космическая пушка»** каждого своего отряда, находящегося на планете, подвергшейся вторжению. Для этого он бросает определённое количество кубиков за каждый 
такой отряд; это действие называется проверкой космической пушки. За каждый бросок, результат которого равен или больше его значения космической пушки, отряд наносит 1 попадание.  
  а) Игровые эффекты, которые позволяют использовать способность **«Космическая пушка»** против кораблей в смежных системах, не действуют во время шага «Космическая пушка: защита».
* 38.8 **ШАГ 2. ПРИСВОЕНИЕ ПОПАДАНИЙ.** Активный игрок должен выбрать и уничтожить по одному своему отряду наземных войск за каждое попадание, нанесённое его отрядам проверкой «Космической пушки».  
  а) Игрок должен присвоить попадания отрядам, высаживающимся на ту же планету, на которой находятся отряды, которые нанесли эти попадания проверкой космической пушки.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Приведены в соответствие английской версии LRR название шагов. Также в паре мест поправлены отсылки на способность.
2) Шаг «Космическая пушка: атака» расположен до космического боя. Любые секретные цели, требующие победы в бою или что-либо аналогичное, не могут быть выполнены, если на шаге «Космическая пушка: атака» были уничтожены все корабли одного игрока.
3) Если игрок выбирает использовать способность **«Космическая пушка»** своих отрядов, он должен сделать это для всех подходящих отрядов, включая отряды в смежных системах, если возможно.
  а) Игрок, использующий способность **«Космическая пушка»** своих отрядов может выбрать, использовать ли способность технологии «Плазменные Боеголовки» (если она у него есть) или другие подобные способности, независимо для каждой.
4) Игрок может использовать способность **«Поглощение урона»** корабля в активной системе для отмены попадания, нанесённого во время шага «Космическая пушка: атака».
5) Игрок может использовать способность **«Поглощение урона»** меха, высаживающегося на планету, для отмены попадания, нанесённого во время шага «Космическая пушка: защита» отрядом на этой планете.
6) Если несколько игроков используют способность **«Космическая пушка»** своих отрядов против активного игрока, активный игрок должен выполнить проверку на вместимость своих кораблей после назначения нанесённых попаданий каждого игрока, до того как следующий игрок выполнит свою проверку космической пушки.
7) Игрок не может присвоить попадания, нанесённые способностью **«Космическая пушка»** его отрядов в свои собственные отряды.
8) 

См.также: [Активная система](active_system.md), [Активный игрок](active_player.md), [Атакующий](attacker.md), [Вторжение](invasion.md), [Защищающийся](defender.md), [Передвижение](movement.md), [Поглощение урона (Способность)](sustain_damage.md), [ПСО](pds.md), [Тактическое действие](tactical_action.md), [Уничтожение](destroyed.md).
