39 КОСМИЧЕСКИЙ БОЙ
---

Если после завершения шага тактического действия «Космическая пушка: атака» в активной системе находятся корабли нескольких игроков, они должны провести космический бой.
* 39.1. Если в системе есть только корабли активного игрока, он пропускает шаг тактического действия «Космический бой» и переходит к шагу «Вторжение».
* 39.2. Если способность срабатывает «перед боем», она срабатывает непосредственно перед шагом «Заградительный огонь».  
  а) В первом раунде у эффектов «в начале боя» и «в начале раунда боя» момент срабатывания одинаковый.  
  б) В последнем раунде у эффектов «в конце боя» и «в конце раунда боя» момент срабатывания одинаковый.
Чтобы провести космический бой, игроки выполняют следующие шаги:
* 39.3. **ШАГ 1. ЗАГРАДИТЕЛЬНЫЙ ОГОНЬ.** Если это первый раунд космического боя, игроки могут одновременно использовать способность **«Заградительный огонь»** 
любых своих отрядов в активной системе.  
  а) Если у одного или обоих игроков после этого шага больше не осталось кораблей в активной системе, космический бой немедленно завершается.  
  б) Игроки не могут использовать способность **«Заградительный огонь»** во время последующих раундов космического боя.  
  в) Этот шаг всё равно происходит, даже если в бою нет истребителей.
* 39.4. **ШАГ 2. ОБЪЯВИТЬ ОБ ОТСТУПЛЕНИИ.** Каждый игрок может объявить об отступлении. Первым это может сделать защищающийся.  
  а) Отступление не происходит мгновенно; отряды смогут отступить во время шага «Отступление».  
  б) Если защищающийся объявил об отступлении, атакующий не может объявить об отступлении во время этого раунда боя.  
  в) Игрок не может объявить об отступлении, если поблизости нет ни одной системы, в которую можно отступить.
* 39.5. **ШАГ 3. БОЕВЫЕ ПРОВЕРКИ.** Каждый игрок бросает 1 кубик за каждый свой корабль в активной системе. Это действие называется боевой проверкой. За каждый бросок, результат которого равен или больше его значения боя, корабль наносит 1 попадание.  
  а) Если рядом со значением боя отряда есть 2 (или больше) символа взрыва, игрок бросает 2 (или больше) кубика за этот отряд вместо одного.  
  б) Если у игрока в активной системе находятся корабли с разными значениями боя, они проходят боевые проверки по отдельности.  
  в) Сначала игрок бросает кубики за все свои отряды со значением боя «1». Затем он бросает кубики за все свои отряды со значением боя «2», потом — за отряды со значением боя «3» и далее по возрастанию до тех пор, пока не бросит кубики за каждый свой корабль.  
  г) Игрок считает количество попаданий, нанесённых его боевыми проверками. Общее количество попаданий, нанесённых его отрядами, уничтожит отряды противника во время шага «Присвоение попаданий».  
  д) Если у игрока есть способности, позволяющие перебросить кубик или влияющие на результат броска, он должен применить их немедленно после того, как бросит все свои кубики.  
  е) Атакующий проходит все свои боевые проверки до защищающегося во время этого шага. Этот порядок важен для способностей, который позволяют игроку перебросить кубики противника.
* 39.6. **ШАГ 4. ПРИСВОЕНИЕ ПОПАДАНИЙ.** Каждый игрок должен выбрать и уничтожить один свой корабль в активной системе за каждое попадание, которое нанёс 
ему противник.  
  а) Перед тем как присвоить попадания, игроки могут использовать способности **«Поглощение урона»** своих отрядов, чтобы отменить попадания.  
  б) Когда отряд уничтожен, игрок, контролирующий его, убирает фигурку или жетон этого отряда с игрового поля в своё снабжение.
* 39.7. **ШАГ 5. ОТСТУПЛЕНИЕ.** Если игрок объявил об отступлении во время шага 2 космического боя и поблизости есть хотя бы одна подходящая система, он должен отступить.  
  а) Если игрок объявил об отступлении во время шага «Объявить об отступлении», но у его противника не осталось кораблей в системе, бой немедленно завершается; отступления не происходит.  
  б) Чтобы отступить, игрок выводит из боя все свои корабли со значением полёта и передвигает их все в одну систему, смежную с активной системой. Истребители 
и наземные войска игрока, неспособные передвигаться (самостоятельно или на борту других кораблей), убираются с поля.  
  в) В системе, куда отступают отряды игрока, должна быть хотя бы 1 планета под контролем отступающего игрока или хотя бы 1 его отряд. Также в этой системе 
не должно быть кораблей, контролируемых другим игроком.  
  г) Если отряды игрока успешно отступили, игрок должен положить жетон приказа из своего снабжения в систему, в которую отступили его отряды. Если в этой системе уже есть его жетон приказа, дополнительный жетон выкладывать не нужно. Если в снабжении игрока нет жетонов приказов, он должен положить в систему жетон из любого резерва на своём планшете приказов.
* 39.8. Если после завершения шага «Отступление» у обоих игроков остались отряды в активной системе, они проводят ещё один раунд космического боя, начиная с шага «Объявить об отступлении».
* 39.9. Когда в космосе активной системы остались корабли только одного из игроков (либо не осталось кораблей вообще), космический бой завершается.  
  а) В последнем раунде у эффектов «в конце боя» и «в конце раунда боя» момент срабатывания одинаковый.
* 39.10. Игрок, у которого после завершения боя остался хотя бы один корабль в системе, — победитель боя; другой игрок — проигравший. Если кораблей не осталось ни у одного игрока, бой завершается вничью — никто не признаётся победителем.  
  а) Если у победителя после боя остались истребители и/или наземные войска в космосе и их количество превышает суммарное количество мест на борту всех 
его кораблей в активной системе, он должен убрать с поля лишние отряды по своему выбору.

КОММЕНТАРИИ
---
1) В пункте 39.5 нумерация приведена в соответствие англоязычному LRR 2.0.
2) Пункт 39.7.б обновлён в LRR 2.0: добавлено уточнение про значение полёта и убирание с поля.
3) Пункт 39.10.а обновлён в LRR 2.0: добавлено уточнение про убирание отряда.
4) Истребители и пехота игрока не проходят проверку вместимости во время боя. В конце боя, все лишние отряды убираются и возвращаются в снабжение игрока.
5) Игрок может отступить в астероидное поле только если игрок владеет технологией «Отражатели Массы».
6) Игрок может отступить в сверхновую только если игрок владеет фракционной технологией Муаат «Реактор Магмуса».
7) Текущие правила туманности не позволяют игроку отступить в неё. Однако, будущее изменение правил должно изменить это. На данный момент это измненение не внесено, однако и в англо-, и в ру-сообществах принято играть так, как будто оно уже действует.
8) Игрок может попробовать отступить из боя в гравитационном разломе, но он должен пройти проверку на вылет из него. Подробности смотрите на странице [Гравитационный разлом](gravity_rift.md).
9) Если у игрока остались только «Истребители I» в том момент, когда он должен отступить, они убираются с игрового поля, и игрок не должен класть жетон приказа в смежную систему.
10) Карта действия «Навигационный Комплекс» не позволяет игроку игнорировать эффекты аномалий при отступлении.
11) Технология «Источние Тёмной Энергии» позволяет игроку отступить в систему, в которой нет его кораблей или планет, которые он контролирует.
12) Изменение значения полёта кораблей не имеет эффекта во время отступления. Отступления ограничены смежными системами.
13) Когда выполняется отступление, игрок не может перевозить больше истребителей и/или пехоты, чем у него мест у отступающих кораблей.
14) Места проверяются после того, как определился победитель в космическом бою. Таким образом, можно выиграть космической бой, оставив только «Истребители I», до того, как они будут убраны из-за нехватки мест.
15) Сторона «0» кубика D10, используемого для броска, соответствует результату «10».

См.также: [Аномалии](anomalies.md), [Атакующий](attacker.md), [Заградительный огонь (Способность)](anti-fighter_barrage_abil.md), [Защищающийся](defender.md), [Места на борту (Характеристика)](capacity_attr.md), [Перевозка](transport.md), [Поглощение урона (Способность)](sustain_damage_abil.md), [Противник](opponent.md), Резерв флота, [Тактическое действие](tactical_action.md).

