96 ФАЗА СТРАТЕГИИ
---

Во время фазы стратегии каждый игрок выбирает карту стратегии, которую будет использовать во время раунда. Чтобы завершить фазу стратегии, игроки выполняют следующие шаги:
* 96.1. **ШАГ 1.** Каждый игрок, начиная с председателя и далее по часовой стрелке, выбирает себе 1 карту стратегии из общей игровой зоны и кладёт её перед собой лицевой стороной вверх.  
  а) Eсли на выбранной карте стратегии лежит 1 или несколько жетонов товаров, игрок получает эти жетоны.  
  б) Игрок не может выбрать карту стратегии, которую уже выбрал другой игрок во время текущей фазы стратегии.  
  в) В партии с тремя или четырьмя участниками, после того как последний игрок выбрал карту стратегии, все игроки снова, начиная с председателя и далее по часовой стрелке, выбирают себе ещё одну карту стратегии из оставшихся.
* 96.2. **ШАГ 2.** Председатель кладёт 1 жетон товара из общего запаса на каждую оставшуюся карту стратегии. Затем игроки переходят к фазе действий.  
  а) В партии с четырьмя или восемью участниками игроки получают все карты стратегий, следовательно, председателю не нужно выкладывать жетоны товаров.

КОММЕНТАРИИ
---
1) В LRR 2.0 обновлён пункт 96.2.а с добавлением упоминания игры на восьмерых.
2) Если игрок берёт/получает карту стратегии с жетонами товаров на ней, но затем теряет её, полученные жетоны товаров с карты стратегии остаются у него.

См.также: [Игровой раунд](game_round.md), [Карты стратегий](strategy_cards.md), [Председатель](speaker.md), [Товары](trade_goods.md).
