31 КАРТЫ СТРАТЕГИЙ
---

Карты стратегий определяют порядок инициативы и позволяют игрокам во время фазы действий однократно применять мощные способности.
* 27.1. Во время фазы стратегии каждый игрок выбирает из общей игровой зоны карту стратегии и выкладывает её перед собой лицевой стороной вверх.
* 27.2. У каждой карты стратегии есть подготовленная и перевёрнутая стороны.  
    а) На подготовленной стороне находятся название карты стратегии, её значение инициативы и описание её способностей.  
    б) На перевёрнутой стороне карты стратегии находится её значение инициативы.
* 27.3. Игрок может применять **основные** способности только **своих** карт стратегий.
* 27.4. Игрок может применять **второстепенные** способности только тех карт стратегий, которые выбрали **другие игроки**.
* 27.5. В комплекте игры всего восемь карт стратегий, у каждой из которых есть название и значение инициативы.
* 27.6. Значение инициативы на карте стратегии игрока определяет его место в порядке инициативы во время фаз действий и статуса.
* 27.7. У каждой карты стратегии есть основная и второстепенная способности. Игроки применяют эти способности во время стратегического действия.
* 27.8. Каждая карта стратегии находится либо в общей игровой зоне, либо перед игроком.  
    а) Карты стратегий, лежащие в общей игровой зоне, доступны для выбора игроками во время фазы стратегии.  
    б) Карта стратегии, лежащая перед игроком, принадлежит этому игроку до тех пор, пока он не вернёт её в общую игровую зону во время фазы статуса.

КОММЕНТАРИИ
---
1) При игре с тремя или четырьмя игроками каждый игрок выбирает по две карты стратегии во время фазы стратегии.
2) Если у игрока две карты стратегии, для определения порядка инициативы используют наименьшее значение инициативы из двух.

См.также: [Война (карта стратегии)](warfare_sc.md), [Дипломатия (карта стратегии)](diplomacy_sc.md), [Исследования (карта стратегии)](technology_sc.md), [Лидерство (карта стратегии)](leadership_sc.md), [Политика (карта стратегии)](politics_sc.md), Порядок инициативы, [Строительство (карта стратегии)](construction_sc.md), [Торговля (карта стратегии)](trade_sc.md), Стратегическое действие, Фаза стратегии, [Экспансия (карта стратегии)](imperial_sc.md).
