31 КАРТЫ СТРАТЕГИЙ
---

Карты стратегий определяют по-
рядок инициативы и позволяют 
игрокам во время фазы действий 
однократно применять мощные спо-
собности.
27.1  Во время фазы стратегии каж-
дый игрок выбирает из общей 
игровой зоны карту стратегии 
и выкладывает её перед собой 
лицевой стороной вверх.
27.2  У каждой карты стратегии есть подготовленная и пере-
вёрнутая стороны.
•  На подготовленной стороне находятся название карты 
стратегии, её значение инициативы и описание её 
способностей.
•  На перевёрнутой стороне карты стратегии находится 
её значение инициативы.
27.3  Игрок может применять основные способности только 
своих карт стратегий.
27.4  Игрок может применять второстепенные способности 
только тех карт стратегий, которые выбрали другие 
игроки.
27.5  В комплекте игры всего восемь карт стратегий, у каждой 
из которых есть название и значение инициативы.
27.6  Значение инициативы на карте стратегии игрока опре-
деляет его место в порядке инициативы во время фаз 
действий и статуса.
27.7  У каждой карты стратегии есть основная и второстепен-
ная способности. Игроки применяют эти способности 
во время стратегического действия.
27.8  Каждая карта стратегии находится либо в общей игро-
вой зоне, либо перед игроком.
•  Карты стратегий, лежащие в общей игровой зоне, 
доступны для выбора игроками во время фазы 
стратегии.
•  Карта стратегии, лежащая перед игроком, принад-
лежит этому игроку до тех пор, пока он не вернёт её 
в общую игровую зону во время фазы статуса.
СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: Война (карта стратегии), Дипломатия 
(карта стратегии), Исследования (карта стратегии), Лидер-
ство (карта стратегии), Политика (карта стратегии), Поря-
док инициативы, Строительство (карта стратегии), Торгов-
ля (карта стратегии), Фаза стратегии, Экспансия (карта стра-
тегии)
