88 ТАКТИЧЕСКОЕ ДЕЙСТВИЕ
---

Тактическое действие — основной способ, которым игроки производят отряды, передвигают корабли и расширяют свои владения в галактике. Чтобы совершить тактическое действие, активный игрок выполняет следующие шаги:
* 88.1. **ШАГ 1. АКТИВАЦИЯ.** Активный игрок должен активировать систему, в которой нет его жетона приказа.  
  а) Чтобы активировать систему, активный игрок выкладывает на её фрагмент поля жетон приказа из своего тактического резерва. Теперь это активная система.  
  б) Игрок может активировать систему, в которой есть жетоны приказов других игроков.
* 88.2. **ШАГ 2. ПЕРЕДВИЖЕНИЕ.** Активный игрок, следуя правилам передвижения, может передвинуть в активную систему любое количество кораблей с достаточным значением полёта из любого количества систем, в которых нет его жетонов приказов.  
  а) Корабли, у которых есть места на борту, могут перевозить с собой истребители и наземные войска при передвижении.  
  б) Игроки могут по желанию не передвигать никакие корабли во время тактического действия.  
  в) После шага «Передвижение кораблей» все игроки могут использовать способность «**Космическая пушка**» своих отрядов в активной системе.
* 88.3. **ШАГ 3. КОСМИЧЕСКИЙ БОЙ.** Если в активной системе находятся корабли двух игроков, эти игроки должны провести космический бой.  
  а) Если в активной системе находятся корабли только одного игрока, он пропускает этот шаг.
* 88.4. **ШАГ 4. ВТОРЖЕНИЕ.** Активный игрок может использовать способность «**Бомбардировка**» своих отрядов, высадить наземные войска на планеты, а также провести наземный бой с наземными войсками другого игрока.
* 88.5. **ШАГ 5. ПРОИЗВОДСТВО.** Активный игрок может применить способность «**Производство**» своих отрядов в активной системе.  
  а) Активный игрок может это сделать, даже если он не передвигал отряды и не высаживал наземные войска во время этого тактического действия.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Каждый из 5 шагов выполняется во время каждого тактического действия, если прямо не указано его пропустить; активному игроку на надо выбирать между боем и производством отрядов, к примеру.
2) Любые способности, розыгрываемые в конце действия, играются раньше способностей, розыгрываемых в конце хода игрока.

См.также: [Активная система](active_system.md), [Бомбардировка (способность)](bombardment_attr.md), [Вторжение](invasion.md), [Заградительный огонь (способность)](anti-fighter_barrage.md), Космическая пушка (способность), Космический бой, Наземный бой, [Перевозка](transport.md), Передвижение, Планшет приказов, Производство отрядов, [Фаза действий](action_phase.md).
