90 ТОРГОВЛЯ (КАРТА СТРАТЕГИИ)
---

Карта стратегии «Торговля» позволяет игрокам получать товары и пополнять продукцию. Значение инициативы этой карты: «5».
* 90.1. Если у активного игрока есть карта стратегии «Торговля», он может во время фазы действий совершить стратегическое действие, чтобы применить основную способность этой карты.
* 90.2. Чтобы применить основную способность карты стратегии «Торговля», активный игрок последовательно выполняет следующие шаги:
* 90.3. **ШАГ 1.** Активный игрок получает 3 товара.
* 90.4. **ШАГ 2.** Активный игрок пополняет продукцию. Для этого он берёт столько жетонов продукции, чтобы их общий номинал у него сравнялся со значением продукции на его планшете фракции. Затем он кладёт взятые жетоны продукции в область для продукции на своём планшете фракции.  
   а) У игрока не может быть продукции больше, чем указано на его планшете фракции.
* 90.5. **ШАГ 3.** Активный игрок выбирает любое количество других игроков. Эти игроки применяют второстепенную способность карты «Торговля», не тратя жетонов приказов.  
   а) Выбранные игроки должны применить второстепенную способность карты «Торговля», не тратя жетонов приказов, после того как активный игрок применил основную способность этой карты.  
   б) Выбранные игроки могут применить второстепенную способность карты только один раз. Они не могут применить её ещё раз, потратив жетоны приказов.
* 90.6. После того как активный игрок применил основную способность карты стратегии «Торговля», каждый другой игрок, начиная с сидящего слева от активного игрока и далее по часовой стрелке, может потратить 1 жетон приказа из своего стратегического резерва, чтобы пополнить продукцию.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Если у игрока уже есть максимальное количество продукции и он должен пополнить продукцию, он не получае продукцию. Но при этом, все эффекты, таймингом которых является пополнение продукции, получают возможность сработать. В первую очередь это касается карты обещания «Торговое соглашение».

См.также: Жетоны приказов, [Карты стратегий](strategy_cards.md), Порядок инициативы, Продукция, Стратегическое действие, Товары.
