53 ПЕРЕВОЗКА
---

Когда корабль передвигается, он может перевозить на борту истребители и наземные войска (в любых сочетаниях) в количестве, не превышающем количество мест на борту этого корабля. 
* 53.1. Корабль может брать на борт и перевозить истребители и наземные войска во время передвижения. Во время тактического действия он может брать на борт и перевозить отряды из активной системы, из системы, в которой он начал движение, а также из каждой системы, через которую он передвигается.
  а) Перевозимые отряды остаются на борту перевозящего их корабля, пока он не завершит передвижение.
  б) Если корабль, перевозивший отряды, убирается с поля в результате эффекта гравитационного разлома, отряды, которые он перевозил, также убираются с поля.
* 53.2. Любые истребители и наземные войска, которые корабль перевозит, должны передвигаться вместе с этим кораблём и оставаться в космосе.
* 53.3. Истребители и наземные войска нельзя перевозить из систем, в которых есть жетон приказа их фракции, если только это не активная система.
* 53.4. Игрок может высадить войска на планету в системе во время шага тактического действия «Вторжение».

КОММЕНТАРИИ
---
1) Корабль, который может и транспортироваться, и перемещаться самостоятельно (к примеру, «Истребитель II») не может делать и то, и другое «встречая» корабль, имеющий места на борту на половине перемещения во время тактического действия, так как перемещение всех кораблей происходит одновременно.
2) Корабль с местами на борту может транспортировать отряды, когда он отступает или перемещается иным образом из активной системы, так как транспортируемые им отряды будут подобраны из активной системы.
3) Корабль может подобрать наземные войска с планеты в активной систему, к примеру, для высадки на другую планету в этой же системе.
4) Корабль не может взять с планеты больше отрядов, чем у него мест на борту. Однако, корабль может взять любое количество отрядов (включая ноль) из системы во время транспортировки, даже если это приведёт к убиранию отрядов из-за превышения лимита мест на борту. Возьмём, для примера, систему, в космосе которой находятся транспорт (с числом мест на борту равным 4), 4 истребителями в космосе и 8 пехотницев на единственной планете в системе. Когда транспорт перемещается из системы, он подчиняется следующему:  
  а) Транспорт может перевозить 4 истребителя, оставив на планете все 8 пехотинцев;  
  б) Транспорт может перевозить 4 пехотинца из 8, оставив на планете 4 пехотинцев и в космосе 4 истребителя - теперь в системе 0 мест на борту, все 4 истребителя должны быть убраны;  
  в) Транспорт может перевозить 2 истребителя из четырёх и 2 пехотинца их 8, оставив на планете 6 пехотинцев и в космосе 2 истребителя - теперь в системе 0 мест на борту, 2 оставшихся истребителя должны быть убраны;  
  г) Транспорт может ничего не перевозить, оставив 8 пехотинцев на планете и 4 истребителя в космосе - теперь в системе 0 мест на борту, все 4 истребителя должны быть убраны;  
  д) Транспорт не может попытаться забрать всех 8 пехотинцве с планеты, даже если он сразу уберёт 4 лишних пехотинца вместе с 4 истребителями.  
5) Будущее изменение правил уточнит, что ограничение на подбор отрядов из систем с жетоном игрока распространяется только на тактическое действие.

См.также: [Вторжение](invasion.md), [Места на борту (характеристика)](capacity_attr.md), Передвижение, [Тактическое действие](tactical_action.md).
