80 СДЕЛКИ
---

В рамках сделок игроки обмениваются продукцией, товарами, картами обещаний и фрагментами реликвий.
* 80.1. Во время своего хода активный игрок может заключить одну сделку с каждым из своих соседей.
  а) Игрок может заключить сделку в любой момент своего хода, даже во время боя.
* 80.2. Чтобы заключить сделку, игрок отдаёт любое количество товаров и продукции, а также максимум одну карту обещания соседу в обмен на любое количество товаров, продукции, фрагментов реликвии и максимум одну карту обещания.
* 80.3. Игроки могут обмениваться только продукцией, товарами, картами обещаний и фрагментами реликвий. Обмениваться другими видами карт и жетонов нельзя.
  а) Играющий за Хаканские Эмираты, помимо товаров, продукции и карт обещаний, может также обмениваться во время сделок с другими игроками картами действий.
* 80.4. Сделка необязательно должна быть симметричной. Игрок может обменять свои компоненты на неравные по ценности или даже отдать компоненты, ничего не получив взамен.
  а) Игроки договариваются об условиях сделки до того, как передадут друг другу компоненты. После того как игроки обменялись компонентами, сделку нельзя отменить.
* 80.5. Сделка может быть частью договорённости.
* 80.6. Во время **каждого** из двух голосований в фазу политики игрок может заключить 1 сделку с каждым другим игроком, даже если они не соседи.

КОММЕНтАРИИ
---
1) В LRR 2.0 добавлены фрагменты реликвий в соответствующие пункты.
2) Фрагментами реликвий можно меняться в рамках сделки. Реликвиями - нельзя.
3) Захваченные отряды могут быть возвращены первоначальному владельцу как часть сделки.
4) Если игрок становится соседом другому игроку во время своего хода, он может затем заключить сделку с этим игроком.
   Если игрок стал соседом другому игроку во время своего хода, заключил с ним сделку, затем перестал быть соседом с этим игроком, а затем снова стал соседом, он не может заключить с ним ещё одну сделку в этот же ход.
5) Если игрок может выполнить несколько действий в свой ход, он всё равно может заключить только одну сделку с каждым из своих соседей.
6) Если карта политики была сброшена и заменена другой, игроки могут заключить другую сделку во времся сброса карты политики.

См.также: [Активный игрок](active_player.md), Договорённости, Карты обещаний, Продукция, [Реликвии](relics.md), [Соседи](neigbors.md), Товары, Фаза политики.
