33 КАРТЫ УЛУЧШЕНИЙ
---

Карты улучшений — это тип карт технологий.
* 33.1. Карта улучшения имеет такое же название, как и напечатанное на планшете фракции название отряда, который можно улучшить с её помощью; единственное отличие — на карте улучшения римская цифра выше по номиналу. Например, отряд «Транспортник I» можно улучшить с помощью карты улучшения «Транспортник II».
  а) Играющий за Некровирус может улучшать свои отряды с помощью карт улучшений того же типа, даже если они не совпадают по названию (например, «дредноут» и «Экзотрирема II»). Если играющий за Некровирус получает технологию улучшения, совпадающую 
по типу с технологией улучшения, на которой уже лежит его жетон ассимиляции, он должен переложить этот жетон ассимиляции на карту новой технологии улучшения.
* 33.2. Игрок кладёт полученную карту улучшения лицевой стороной вверх на свой планшет фракции поверх изображения улучшенного отряда.
* 33.3. Белая стрелка рядом со значением характеристики, напечатанной на планшете фракции, обозначает, что эта характеристика изменится при улучшении отряда.
* 33.4. После того как игрок получил технологию улучшения, все отряды игрока соответствующего типа получают характеристики, указанные на карте улучшения. Предыдущие характеристики этого отряда, напечатанные на планшете фракции, игнорируются.
* 33.5. Карта меха не является картой улучшений.

КОММЕНТАРИИ
---
1) В LRR 2.0 добавлен пункт 33.5.
2) Если игрок играет за фракцию, у которой есть фракционная карта улучшения, он не может изучить вместо неё обычную карту улучшения для этого типа отрядов.
3) Для заметок о обычных улучшениях смотрите соответствующую страницу (VIP).
4) Для заметок о фракционных картах улучшений смотрите соответствующие разделы фракций (VIP).

См.также: Карты технологий, [Отряды](units.md).
