59 ПОБЕДНЫЕ ОЧКИ
---

Первый игрок, набравший 10 победных очков, побеждает в игре.
* 59.1. Игроки получают победные очки разными способами, в основном выполняя цели.
* 59.2. Игроки отмечают полученные ими победные очки на счётчике победных очков.  
  а) Если игроки используют сторону счётчика победных очков с 14 делениями, игра завершается, когда один из игроков набирает 14 победных очков, а не 10. Этот игрок побеждает.
* 59.3. Во время подготовки к игре каждый игрок кладёт один из своих жетонов контроля на деление «0» счётчика победных очков.
* 59.4. Когда игрок получает победные очки, он передвигает свой жетон контроля на счётчике победных очков на столько делений, сколько очков он получил.  
  а) Жетон контроля игрока должен всегда находиться на том делении счётчика победных очков, которое соответствует количеству полученных им победных очков в этой партии. Игрок не может набрать больше 10 (или 14) победных очков.
* 59.5. Если в тексте способности говорится об игроке с наибольшим или наименьшим количеством победных очков, а таких игроков несколько, эффект этой способности применяется ко всем игрокам с наибольшим или наименьшим количеством победных очков.
* 59.6. Если игрок получил победное очко благодаря закону, он не теряет победное очко, когда этот закон сбрасывается.
* 59.7. Когда один из игроков набрал 10 победных очков, игра немедленно завершается. Если несколько игроков одновременно получают 10-е победное очко, побеждает претендент с наименьшим значением инициативы. Если в этот момент у игроков нет карт стратегий, побеждает игрок, который ближе всего к председателю (включая его самого), если двигаться от председателя по часовой стрелке.
* 59.8. Если игра завершается из-за того, что председатель не может раскрыть следующую карту цели, побеждает игрок с наибольшим количеством победных очков. Если таких игроков несколько, побеждает игрок с наименьшим значением в порядке инициативы.

КОММЕНТАРИИ
---

См.также: Карты политики, Карты целей, [Экспансия (карта стратегии)](imperial_sc.md).
