10 ВОЙНА (КАРТА СТРАТЕГИИ)
---

Карта стратегии «Война» позволяет игрокам убирать жетоны приказов с поля и перераспределять жетоны приказов между резервами на планшете приказов. Значение инициативы этой карты: «6».
* 10.1 Если у активного игрока есть карта стратегии «Война», он может во время фазы действий совершить стратегическое действие, чтобы применить основную способность этой карты.
* 10.2 Чтобы применить основную способность карты стратегии «Война», активный игрок выполняет следующие шаги:
* 10.3 ШАГ 1. Активный игрок убирает один любой свой жетон приказа с игрового поля. Затем он помещает его в один из резервов на своём планшете приказов.
* 10.4 ШАГ 2. Активный игрок может перераспределить жетоны приказов между резервами на своём планшете приказов.
* 10.5 После того как активный игрок применил основную способность карты стратегии «Война», каждый другой игрок, начиная с сидящего слева от активного игрока и далее по часовой стрелке, может потратить 1 жетон приказа из своего стратегического резерва, чтобы применить способность «Производство» одной своей базы в своей родной системе.
    * а) Жетон приказа в родную систему выкладывать при этом не нужно.

КОММЕНТАРИИ
---
1) Если у игрока с картой стратегии «Война» нет жетонов приказов на игровом поле, он всё равно может выполнить стратегическое действие. Но в этом случае он не получает жетон приказа на планшет приказов.

См.также: Жетоны приказов, [Карты стратегий](strategycards.md), Порядок инициативы, Стратегическое действие, Фаза действий.
