101 ЯДРО ЧЕРВОТОЧИН
---

Ядро червоточин - это фрагмент поля, на котором есть несколько червоточин.
* 101.1. Ядро червоточин в начале игры расположено неактивной стороной вверх.  
  а) Неактивная сторона содержит только гамма-червоточину. Активная сторона содержит альфа-, бета- и гамму-червоточины.  
  б) Ядро червоточин считается частью игрового поля.  
  в) Ядро червоточин считается находящимся на краю игрового поля.  
* 101.2. После того, как игрок переместил или разместил отряд в ядро червоточин или получил контроль над планетой Маллайс, этот игрок переворачивает ядро червоточин активной стороной вверх.  
  а) Когда корабль перемещается в ядро червоточин, ядро червоточин становится активным в конце шага «Перемещение».

КОММЕНТАРИИ
---
1) Ядро червоточин переворачивается если не является активной системой, но в нём находится отряд, даже если он не переместился через гамму-червоточину.
2) Так как ядро червоточин переворачивается в конце шага «Перемещение», только те отряды со способностью **«Космическая пушка»**, которые находятся в системах, содержащих гамма-червоточины смогут стрелять на шаге «Космическая пушка: Атака».
3) Если игрок-Креусс переместит флагман «Хил Колиш» в неактивное ядро червоточин, ядро червоточин не перевернётся, пока он не переместит и все остальные корабли. Все остальные корабли, которые он хочет переместить в ядро-червоточин, должны использовать гамма- или дельта-червоточины, если игрок-Креусс не использовал своего агента «Комиссар Тайвра».
4) Все отряды и жетоны с неактивной стороны ядра червоточин переставляются на активную сторону ядра червоточин, когда оно переворачивается.
5) Корабль в ядре червоточин в одиночку выполняет условния карты цели «Станьте Привратником».

См.также: [Игровое поле](game_board.md), Перемещение, [Фрагмент поля](system_tiles.md), Червоточины.
