99 ЧЕРВОТОЧИНЫ
---

В некоторых системах есть червоточины. Системы с червоточинами одного вида считаются смежными друг с другом.
* 99.1. В игре есть два основных вида червоточин: альфа и бета.
* 99.2. ПСО, улучшенные с помощью карт улучшения, могут использовать свою способность **«Космическая пушка»** через червоточину.
* 99.3. Игроки считаются соседями и могут заключать сделки, если у них есть отряды или подконтрольные планеты в системах, смежных благодаря червоточинам.
* 99.4. Есть ещё два особых вида червоточин: дельта и гамма. Эти червоточины подчиняются всем правилам червоточин.  
  а) Дельта-червоточины находятся на фрагменте поля «Врата Креусса» и в родной системе призраков Креусса.  
  б) Гамма-червоточины находятся в ядре червоточин и иогут быть открыты во время разведки.

КОММЕНТАРИИ
---
1) В LRR 2.0 обновлён пункт 99.4, добавлена информация о гамма-червоточине и подпункт 99.4.б.
2) Система с червоточиной не является аномалией.
3) Если система содержит червоточины нескольких видов, они считаются независимыми друг от друга.
4) Система не может являться соседней по отношению к самой себе, даже если она содержит несколько червоточин.
5) Во времся перемещения игрок выбирает путь из смежных систем, которым перемещается каждый корабль. Если две системы смежны из-за червоточин, перемещающийся корабль двигается через эти червоточины.  
   а) Если системы смежны не только из-за червоточин, но и из-за общих границ или других причин, игрок может выбирать, использует ли перемещающийся корабль червоточины.  
   б) Если системы смежны благодаря разным парам червоточин, игрок может выбирать, какие именно червоточинами использует перемещающийся корабль.  
   в) Игрок может перемещать корабль через червоточины взад и вперёд любое количество раз, пока хватает значения характеристки **«Полёт»**.  
6) Для дополнительной информации о взаимодействиях Креусса с червоточинами смотрите соответствующий фракционный раздел (VIP).

См.также: Космическая пушка (Способность), Передвижение, [Планеты](planets.md), [ПСО](pds.md), Разведка, Сделки, [Смежные системы](adjacency.md), [Соседи](neighbors.md), [Фрагменты поля](system_tiles.md), [Ядро червоточин](wormhole_nexus.md).
